|title|content
0|미래의 새내기들을 위한 꿀팁|"1. 학생회비 내지마라

그거 안내도 상관없다. 학생회비 그 값만큼 절대 값 못한다. 차피 코로나 때문에 축제나 행사같은거 퀄리티 개판이라 의미없다.(사실 학생회비 안내도 축제나 행사같은거 보는데 문제없다) 본인이 학생회나 어디 연합회 들어갈꺼 아니면 그냥 그 돈으로 공부잘하고 뭐 준비많이하는 비전있는 선배 밥 사주는게 학교 생활하면서 더 많이 얻어갈 수 있다.


2. 남자 새내기일 경우 지금 여자동기들이랑 잘지내라

너가 남자면 어지간하면 군대를 가야한다. 군대갔다오면 니 여자동기들은 대부분 3,4학년되고 취준이나 졸업준비를 하고있기때문에 정보를 많이 얻을 수 있다. 괜히 복학해서 군대 보상심리때문에 대2병걸리거나 욜로가 무엇인지 고민하지 말고 현실을 직시할 수 있다.


3. 전공에서 조별과제를 할 때 고학년 선배는 최대한 피하자

이건 1학년 전공기준으로 하는 말이며, 1학년 전공을 고학년이 수강하는 이유는 못해서 다시하는거거나 저학년때 삐딱선타거나 하는 이유가 대부분이다.(휴학같은 이유도 있지만 보통 안좋은 이유로 듣는 경우가 태반이다.) 대학교 새내기들이 오해하는게 있는데 나이가 많음=공부를 잘함??
절대아니다. 그 선배가 너보다 전공지식이 후달릴수도 있고 고학년이면 취업준비의 이유나 진로의 문제로 조별과제때 도망갈 가능성도 있다.
치즈인더트랩에 상철 선배같은 느낌이라고 생각하면 편하다.


4. 본인 학점/등수 자랑하고 다니지 말자

옛말에 사촌이 땅을 사면 배가 아프다고 했다. 대학교를 다니면 사람과 사람들 사이에서 일어나는 정치를 배울 수 있다. 너가 학점이 높으면 높다고 잘난척한다고 까일 수도 있고 조별과제를 하게 될 때 너가 책임져야할 분계점이 높아질 수 있다.(너가 학교생활까지 멋지게 해내거나 약간 인싸이면 니 옆에 손민수가 생길 수도 있다.) 반대로 낮으면 낮다고 친구들 사이에서 무시당할수도 있고 너가 실수를 할 때 이러한 조건이 악영향을 미칠 수 있다. 그냥 이런건 남들 이야기하는것만 듣고 남들 하는 정도만 한다고 말하는게 앞으로의 생활에 편하다. 그리고 지금 절평땜에 솔직히 저학년들 학점 평균 4점넘는 사람들 개많다.(니들은 상대평가로 다시 바뀌면 무조건 0.5~1.0정도 떨어질꺼 각오해야한다. 지금 잘 나올때 22학점 들어서 학점 평균치 올려놓는게 좋다.) 진짜로 과탑이나 학점이나 등수겁나게 높은애들은 본인이 말 안해도 교수님이 발표나 시험점수같은거 이야기할때 극찬을 하기 때문에 누가 진짜로 학점이 높은지 말 안해도 알 수 있다.


5. 고등학교 성적이나 내신, 수능 이야기 하지말자

이게 제일 새내기들이 많이하는 실수인데 나는 여기올 사람이 아니라는 식으로 이야기하는 새내기들이 생각보다 엄청많다. 물론 실제로 성적이나 내신, 수능성적이 높은 그런사람도 있겠지만
태반은 그냥 어정쩡한데 대학교와서 시험치고 비대면 절평빨로 1학기때 성적이 높으니 과거기억왜곡하는 애들이다. 그리고 선배나 교수님앞에서 이런 이야기하면 솔직히 윗사람의 입장으로써 뭐 챙겨주고싶지도 않아 보인다.
이런 애들 특징에 나중에 자퇴할꺼다 혹은 2학년되면 편입같은거 주워듣고 편입으로 도망갈꺼라고 호언장담해놓고 토익치다가 어정쩡하게 토익점수나와서 3학년때 다시 얼굴보는 애들이다.


6. 사람 좀 가려가면서 만나자

물론 사람 가려가면서 사귀는게 나쁜게 맞긴한데 무조건 고등학교때 처럼 같은학과라고 다 친구이며 친해져야 할 의무가 있는것은 아니다. 그래서 친구들끼리만 모여서 같이 수업듣고 같이 밥먹고 같이 무언가를 하기 때문에 맨날 놀고 미래 생각안하는 애들이랑 어울리면 본인도 그렇게되고, 맨날 무언가를 연구하고 공부하면서 미래 걱정하는 애들이랑 어울리면 본인도 어느새 그렇게 하고있다.
명심하자 니가 학교에서 어느 수준인지 궁금하면 평소 사귄 친구들의 평균이 너의 수준이다.


7. 학교 활동을 많이하자

학교 중앙동아리, 교내활동, 대외활동 등등 이런걸 많이 하면서 경험을 쌓아보면 좋다. 다른 학과 사람들을 만날 수 있고 본인이 공대계열, 간호계열 이런쪽이라 외로운데 애인이 없다고 하는 사람의 경우 더욱 좋다. 그리고 보통 2,3학년 사람들이 많기 때문에 프로그램 뿐만 아니라 선배의 경험이나 꿀팁같은 것을 배워갈 너무 좋은 기회다.


8. 교수님을 100% 믿지말자

고등학교때 선생님과 다르게 대학교 교수님의 주 업무는 학생관리가 아니다. 그렇기 때문에 수업의 퀄리티가 후달릴 수도 있고 틀린내용을 가르칠 수도 있다. (나중에 고학년이 되면 강의는 교수님한테 듣고 시험준비는 유튜브와 구글링으로 준비하는 경우도 있고 이게 성적이 더 잘나오는 경우도 빈번하다. 이걸 반드시 기억하자) 또한 시험에 대한 공지를 개인적인 사유로(혹은 사유도 없이) 번복할 수도 있으며, 시험 범위를 틀리는 경우도 있다. 우리는 이에 대한 마음의 준비와 시험 대비책이 필요하기 때문에 약간 느낌이 싸하다 싶은 교수님이 있다면 가차없이 마음속으로 선 긋고 수업만 듣는 비즈니스 관계가 되어야 한다. 이런 사람이랑 좋은 이유든 나쁜 이유든 엮이면 굉장히 곤란해진다. 이와 반대라 엄청나게 좋은 교수님이 있다면 그 교수님과는 반드시 좋은 관계를 유지하고 사는 것이 좋다. 앞에서 말했다시피 대학교 교수님의 주 업무는 학생관리가 아닌데 좋은 교수님이다? 이 말인 즉슨 본인의 연구, 성과같은 부분은 완벽하고 다른 부분까지 볼 줄 아는 사람이라는거다."
0|짜니짜니 염색했어용!!|어때용~~
0|미래의 새내기들에게 대학꿀팁.|"1. 화장실 갈 때는 손들고 교수님한테 말씀드리고 가세요. 그래야 태도점수 안깎여요. 깎인 태도점수는 칭찬도장 or 칭찬스티커로 어느정도 채울 수 있으나 교수님마다 그 한도가 다르니 되도록이면 태도점수 깎이지 않도록 해요. (지각했을땐 앞문으로 들어와 교수님께 지각해서 죄송하다고 말씀드린 후에 자리에 앉도록해요)

2. 강의실에 커피나 음료 들고올땐 교수님에게 허락받아야해요. 부득이하게 수업중에 먹어야한다면 손을 들고 ‘교수님 저 커피or간식 먹고싶습니다’ 요청하세요.

3. 수업은 앞자리에서 듣는게 좋아요. 교수님과 친해지세요. 교수님이 제 이름을 기억해주신다는건 정말 좋은일 입니다. + 대학원을 권유받으면 성공한인생 +

4. 반장, 부반장, 칠판 당번이 있으니 역할분담에 힘쓰도록 해요. 우유당번을 하는 학생은 1교시와 2교시 쉬는시간에 우유를 배부해주세요.( 태도점수가 제일 큰건 우유당번입니다.)

5. 핸드폰 사용하다 걸리면 압수당하니, 수업시작전에 전원꺼서 제출하도록해요.

6. 교실에 들어올땐 실내화나 슬리퍼 준비하세요. 초등학생때 신던 흰색실내화가 제일 무난하고 많이신어요.(트렌디한 신발주머니도 잊지말아요. 에코백도 괜찮아요.)

7. 수업과 수업사이엔 공강을 넣어 예습복습 시간을 가지세요.

8. 부지런한 생활을 원한다면 1교시 수업을 듣는건 필수에요 !

9. 1교시가 끝나면 우유배부가 있으니 자리에 앉아서 우유당번이 우유를 나눠줄때 까지 기다리세요.( 수요일은 초코나 딸기우윤데 랜덤이라..)

10. 수업종이 울리기 전에 다음 수업 강의실에 앉아 기다리는건 매너에요.

11. 학교에 있는 모든 교수님들껜 마주칠때마다 가벼운 목례나 반가운 인사로 ‘안녕하세요 교수님! 저는 OOO입니다’라고 인사하며 교수님이 제 이름을 기억하시도록해요.

12. 친구를 사귀고싶다면 동아리를 가입하는것이 좋아요. 다양한 문화생활을 함께할 친구들을 사귀어보아요.

13. 종강날 과자파티 이건 과마다 조금 다른데, 대게는 같은 수업들은 친구들과 과자한봉지씩 사와서 교수님과 나눠먹는 날이에요. 한 학기동안 수고해주신 교수님께 진심을 담은 편지도 잊지마세요!"
0|이번 총학 총대 사태를 보며 느끼는건|총학이든 총대든 단과대 학생회든 간에 느그들이 다른 학우들보다 월등히 뛰어나다는 생각 좀 버리길 제발^^ 학우들이 뽑아줬으면 감사합니다~ 하고 열심히 일할 것이지 맨날 술 먹고 놀러다니면서 유착관계 형성하니까 결국 이 사단 이 꼴이 난거잖아ㅋㅋㅋㅋㅋ 걸리지나말지 꼬리가 길면 다 잡히게 되어있다~ 아직 다른 단과 학생회, 대의원, 그리고 각 학과 학회장들 조마조마할텐데 선배들이 너네가 다른 학우들보다 우월해서 끌어주는거 아니다~? 그냥 술 같이 쳐먹고 노니까 끌어주는거지ㅋㅋㅋ 그니까 지금이라도 운 좋게 자리 꿰차고 있으면 그 자리에 맞게 말과 행동을 하길 바란다 아가들아^^
0|🥳 월사 크리스마스 포토존 개방 🥳|"월영사진연구회에서 크리스마스 포토존을 개방합니다!!

와서 사진 많이 찍고 가세요!!

1️⃣ 장소: 한마관 4층 월영사진연구회
올라오실때 식당쪽 계단으로 올라오시면 됩니다

2️⃣ 시간 2021년 12월 8일 12시 ~ 4시"
0|따봉도치|따봉도치 본 사람들은 시험 잘쳐서 성적 A+받을거임!
0|서명운동 시위 참여자 심리학과 강겨레입니다.|"현재 진행 상황에 대해 말씀드립니다.

12월 1일 오전 10시 경
경남대학교 학생간부 유착관계에 대한 해명 촉구 서명운동을 시작했습니다.
시위 시작 약 20분 경과 후 학생지원처 계장님과 직원분께서 찾아오셨습니다.

시위를 하는 이유와 진행 과정에 대해 확인 차 방문하셨습니다.
이후 확실한 물증, 증인이 있다면 학생처에서 그에 알맞은 징계와 처벌을 내리겠다는 말씀을 하셨고 시위를 철수한 뒤 학생처에 방문해 자세한 이야기를 나누자고 얘기가 되었습니다.

12월 1일 오후 12시 경
시위에 참여한 학우들과 학생처에 방문해 유착관계와 관련한 여러 의혹과 증거의 사실관계 여부를 조사했습니다.

저희는 학생처에서 총 학생회 회장, 총 대의원회 의장이 입장문을 작성할 수 있도록 조치하겠으며 유착관계와 관련있는 당사자들을 모아 간담회를 진행하겠다는 확답을 받았습니다.

12월 2일 오후 4시 30분부터 약 7시 30분까지
한마관에서 학생처 부장님, 계장님, 직원분, 총학생회 회장, 총대의원회 의장 그리고 시위참가자 학우들과 1차 간담회를 진행하였습니다.

12월 6일 오후 6시 30분부터 약 7시 40분까지
2차 간담회를 진행하였습니다.

1,2차 간담회에서 시위 참가자 학우들이 가지고있는 여러 의혹에 관한 증거와 주장에 대해 학생처, 총 학생회 회장, 총 대의원회 의장의 답변을 들었고 사실 여부와 진위 여부를 파악했습니다.

이후 저희가 가지고있는 모든 증거를 학생처에 전달하였고, 학생처에서 진위 여부를 파악해 확인된 사항은 이번주 내로 학생지도위원회에 회부하여, 총 학생회 회장, 총 대의원회 의장, 교내 1인시위를 한 학우 3명의 처벌 및 징계에 대해서 논의한다고 하셨습니다.

학생지도위원회는 단과대 학장님, 부총장님이 참석하시어 관련된 모든 사항을 파악하고 징계위원회로 회부한다고 합니다.

모두 학우 여러분들의 관심 덕분입니다.
많은 관심 가져주셔서 감사합니다.
학생지도위원회의 결과가 나오면 즉시 공유하도록 하겠습니다.

*본 글은 타인을 비방하거나 명예를 훼손하려는 의도가 없으며, 경남대학교 학우분들의 알 권리를 위한 정보 전달에 의도가 있음을 밝힙니다. 또한, 학우 여러분들께서는 본 글에 언급된 모든 학우들을 대상으로한 무분별한 비난과 조롱 및 명예훼손의 의도가 다분한 댓글은 삼가하여 주시길 부탁드립니다."
0|정문 앞 싸움|크게 싸우던데
0|rh+b형 급한데 헌혈해주실 분 있을까요??|"•헌혈의 집에 전화해서 혈소판 헌혈 가능하냐 묻고 날짜잡은 뒤 신분증 챙겨서 가면 됩니다.
•지정헌혈이라 삼성서울병원 등록번호 47212384 이한수 환아 852호 무균실 이한수 라고 알려주면 됩니다.
•보호자 연락처가 필요할경우, 궁금한점등은
우혜경 010-3479-8527로 연락 주시기 바랍니다."
0|이 글을 보는 당신들!|당신들은 최고야~! 지금까지 너무 잘 하고 있어!! 앞으로도 잘 될거야 좋은 하루 됐으면 좋겠다는 거시다~!
0|계속해서 매섭게..|쏘겠-어!
0|총학학폭|"안믿으실분있으신가봐 원글작성자임을 사진으로 인증드립니다. 원글 지운 사유는 누구인지 알려달라는 의견이 많아서 지웠습니다. 이제부터 편하게 말하겠습니다.
본론부터는 총학 누구인지, 붙었는지 떨어졌는지 말은 못한다. 걸레가 빨아도 걸레겠지만 지가 과거세탁한다는데 뭐 어쩌겠냐 ㅋ
누가 학폭이면 증거증인을 내세우고 시위를 해라고 했지만 난 새빛님처럼 정의롭지 않아서 나를 소모하면서까지 피곤하게 시위하고싶지도 않고, 증인은 내가 학폭당한 당사자고 목격하고 같이 당한 증인들이 몇명있는데 함부로 말하지 않았으면 한다.
학폭 당한 내용으로는 담배대여섯개비 연속으로 억지로 피우게하고 알바하고 알바비받은거 뺏고 아무이유없이 귀싸대기때리도 엎드려뻗쳐시켜서 배 걷어차였다. 다시 말하지만 내가 증인이다. 그땐 어려서 아무 말 못했는데 지금을 위해서였나보다. 당사자는 이거보면 내가 누군지 모를 수가 없을거다. 맨날 지 여자친구 따먹었으니까 헤어질거다, 지가 공부를 어떻게 했느니 ~~~ 얘기했는데 지금 무슨과 ??? ㅋ 역겨워 뒤지는 줄 알았다.
지금은 이미지세탁 어느정도하고 잘 살겠지만 본성은 안변한다. 제발 평생 고통받으면서 살아가라."
0|에타는 확실히 개돼지 비율이 높다|"백신 맞기 싫으면 이민가라는 헛소릴하네ㅋㅋ
접종하고 죽어도 인과관계 증명도 안해주면서 접종 강제하는건 좀 아니지 않음?
인과관계 인정만 해도 접종률 95퍼 넘을텐데?
그리고 직장이나 친구들 끼리도 백신 안맞은 사람 은근히 벌레취급하는거 보면 시민의식도 전체주의, 사회주의임

하는짓 보면 민주주의는 과분하다ㅋㅋ 한참 멀었음"
0|어제 파마 평가부탁드렸던 짜니짜니현짜니입니다|"오늘 친구가 드라이해줬는데 어떤가요
왼쪽이 에프터입니다"
0|한마컵에 관해서 꼭 읽어주세요! 2탄|"근황 궁금해 하시는 분들이 몇 있어서 써요ㅠ
그때 제가 찾던 그 분이랑 연락이 닿아서 몇일전에 과방에서 만났어요..! 근데.. 그때 입고 오신 옷이 좀 특이하시고.. 정말 소문에서 듣던대로 종아리가 알타리시더라구여.. ㅎ 글서 몰래 사진 찍어놓은거 올려용.. (그 분 유명해지시고 싶다고 사진 올리는거 허락 하셨어용) 실제로 보면 알타리 종아리 무시막지 합니당 …아 ㅎ 내일도 한마컵 포스 뛰신다고 하십니당 화이팅 하세요 선배님!!"
0|학교 홈페이지에 있는 내용입니다!|좀전에 올라왔어요
0|펙트체크해야지|아직 까지 뭐가 정답인지도 모르잖아 왜 누가 실명까고 글만 올리면 다 그게 맞다는듯이 댓글달고 여론을 몰아가? 그러니까 개돼지니 키보드워리어니 소리 듣는거같은데 다들 중립기어박고 객관적으로 판단해 이번 선거가 진짜 유착으로 인한 썩은물 사건일수도있지만 선거에서 떨어진 후보자들의 억지 발악일수도있어 결국 많은 학우가 선택했다는것은 그만한 이유가 있는걸 수도 있으니까 너무 심한 댓글이나 비방 잘못된 정보 전달은 참자 우리 다 성인인데 성인답게
0|파마했는데 평가좀|"어떤가요
정면사진 추가했어요!!"
0|한마컵에 관해서 꼭 읽어주세요!|"저 이분 꼭 찾고싶어서 .. 좋아요 눌러서 다른 분들도 보시게 해주세요!!
어제 한마컵 포스 축구 차시는 분들 중에 후반부쯤 긴바지 입으시고 안경쓰신 분 잘생기셨어요.. 등판 번호가 14번 이셨던거같은데 …. 누군지 아시는 분 있으신가요?.. 댓글좀 달아주세오.."
0|보다보다 답답해서 글 씀|"유착 관계 = 그냥 친한 사이
이거면 아무 문제가 없는데
유착 관계 => 후보자 회유로 비롯된 직접적인 선거 개입
이렇게 이어져서 문제가 되는거잖아

선거를 중립적으로 관리해야 하는 기구가
선거에서 편파적인 입장을 취했으니 문제가 된다고 ㅇㅋ?

1번 2번은 라인이 없니 있니 친하니 마니 하는거 답답해서 썼음"
0|서명운동 시위 주도자 일어교육과 성새빛입니다.|"오늘 오전 09시 40분 경 테이블 설치를 마치고 프린터를 한 뒤 10시 서명운동을 실시하고 집회신고 확인을 위해, 마산 중부경찰서 정보관님께서 사진 촬영을 마치시고 약 20분 간 시위를 진행하던중 학생지원처에서 계장님과 직원분께서 찾아오셔서 시위가 어떻게 진행되는지 확인 차 방문하셨고, 이 부분에선 강압적인 제지는 없으셨습니다.

이후 학생처에서 확실한 물증이 있다면 학생처에서 그에 알맞는 징계와 처벌을 내리겠다고 하셔서 그럼 시위를 마감하고 학생처에 방문해서 얘기를 나누자고 협의를 했습니다.

학생처에 시위참가자인 학우분들과 방문해 증거의 사실관계 조사 후 확실한 징계를 내린다고 말씀하셨고, 총 학생회장 총 대의원장의 입장문을 작성하겠다, 그리고 유착관계에 거론된 관계자들을 모아 간담회를 진행하겠다라는 확답을 받고 회의를 마치고 나온 상황입니다.

시위 첫 날 부터 제가 생각한 유효한 결과가 나왔습니다.

모두 학우 여러분들의 관심 덕분입니다. 저를 믿고 시위를 찾아와주셨다가 헛걸음 하신 학우분들께는 진심으로 죄송합니다.

앞으로 모든 회의, 진행 사항을 알려드리겠습니다. 그리고 학우분들이 수긍하시지 못하는 부분, 결과가 나온다면 언제든지 시위를 재개하겠습니다.

긴 글 읽어주셔서 감사합니다."
0|월포초 앞에서 챌린지 건강과학대학 학생회 길빵|"아침부터 초등학생들 등교할 시간에 월포초 부근에서 건과대 과잠입고 길빵하며 마스크도 안쓰고 당당하게 걸어가신 분 이 글 읽으시면 스스로 알 것 같네요.
한 조직에 속해 있다면 그에 따른 책임감도 가져야 한다는 사실을 다시한번 생각하셨으면 좋겠습니다."
0|김석호씨 당신은 위인입니다!|50대 총학생회 이후로 경남대 총학생회는 말 그대로 무근본인 사람들이 지원하게 되었습니다. 그들은 어떠한 전통성도 없으며 그저 술 먹기 좋아하고 놀기 좋아하고 다른 학우보다 높은 위치에 있다는 우월감으로 학생회를 이끌어간 사람들입니다. 현재 총학생회, 총대의원회, 중앙동아리연합회, 각 단과대 학생회, 대의원회 모두 문제가 많습니다. 눈을 떠야합니다! 진실을 바라보아야합니다! 22헉번에게 같은 비극이 되풀이되어서는 안 됩니다!
0|가족을 위한 시골밥상 (된장찌개를 끓여보자!!)|"안녕하세요 또 저에요 :)
음슴체를 사용할거임!
시집 안갈꺼임! 암튼 그럼!
우리 모두 본가 갔을때 가족을 위한 된장찌개를 끓여보자 잡내 안남! 구수하당!

다시국물 재료
다시용 멸치 한주먹
다시용 건새우 반주먹
다시마 (안 넣어도 됨)
대파 뿌리(3개)


대파 2개
양파 반개
표고버섯(넣어도 좋고 안 넣어도 괜찮음)
재래식된장(본인은 솔뫼된장, 서운암된장 2스푼씩 넣음)
물 1800ml
땡초 3개
다진마늘 한 숟가락

오늘 요리는 사진 순서대로 하면 된다!"
0|유독 올해 선거는 말이 많은것같다|그냥 다 터져서 그동안 있었던 악습 다 사라졌으면 좋겠다 정의를 위해 힘쓰는 분들 화이팅
0|정상적인 경남대학교를 위하여|"안녕하십니까 일어교육과 15학번 성새빛입니다.

정식적으로 경찰서에 옥외 집회 신고를 마친 상태이며, 내일 10시부터 유착관계 해명에 대한 서명을 받고 학교와 학생회에 전달 할 예정입니다.

오늘 11시 함께하는 분들과 선언문 낭독 후 쭉 서명을 받을 예정입니다.

우선, 신고는 정 후문 하였지만 정문에 테이블을 배치해 서명을 받을 예정이니 많은 관심 부탁드립니다."
0|중앙동아리 소속 학우들은 바보입니까|"안녕하십니까 저는 경영학부 17학번 김석호입니다.

우선 본문에 들어가기 앞서 타인을 비방하거나 명예를 훼손하려는 의도할 의도가 없으며,
제 억울함과 중앙동아리 활동 회원 그리고 경남대학교의 공공 이익을 위한 정보전달에 의도가 있음을 밝힙니다.

대한민국은 국가권력의 작용을 입법/행정/사법의 셋으로 나누어, 각각 별개의 기관에 권력을 분담시켜 상호간 견제, 균형을 유지시킴으로서 국가권력의 집중과 남용을 방지하려는
통치조직원리인 3권 분립 주의를 헌법으로 규정하고 있습니다. 이는 민주주의를 위해 한 몸 바치신 열사분들께서 이뤄주시고 지켜내신 소중한 제도입니다. 이를 바탕으로 부마항쟁의 역사가 있는 우리 경남대학교의 현 상황을 이야기 하고 싶습니다

저는 올해 6월말, 경영대학 후보자를 준비하였습니다. 저는 경영학부 학생회장을 역임했었고, 제가 느끼고 배웠던 모든 경험을 그대로 간직한 채 물러서기에는 많은 아쉬움이 남아 마지막 1년은 경영대학 학우분들의 아름다운 1년을 위해 쏟아보고 싶어 출마했습니다.

저는 저의 자신감과 노력과 학우분들을 위한 공약사항으로 공정하게 나아가고 싶었습니다.

2021년 9월 10일. 저는 현 경영대학 회장의 전화를 받고 현 총대의원회 의장의 자취방으로 향했습니다. 그곳엔 현 총학생회장, 현 총대의원회 의장, 현 동아리연합회 회장, 현 경영대학 회장 총 네 분이 자리하고 있었습니다. 그 분들은 저에게 “네가 경영대학 회장이 될 것 같냐?”, “네 주변의 지인들은 표가 없으며 너에게 도움 될 만한 애들이 아니다.” 라고 말하였고 차라리 자기 쪽 캠프를 타 폰 검사를 받고 일거수일투족을 얘기하며 자기들이 준비시켜주는 동아리연합회장을 시켜주겠다고 라인을 타라는 식의 제의를 하였습니다.

하지만 저는 중앙동아리 활동 경력이 전무하기에 동아리연합회장 자리를 거절하였습니다. 그 후 생각을 해보니 중아동아리 연합회장은 ‘동아리 회장단의 투표로 통해서 선출 되는 것이 아닌가?’ 라는 의문이 들었습니다.

이 후 9월 23일 현 총학생회장께서 총 대의원회 의장의 집으로 다시 불렀습니다. 그 곳에는 총 대의원회 의장, 공과대학 회장, 경영대학 회장이 있었고 제가 정중하게 거절했던 제의를 한번 더 제의하시며, “네가 이길 가능성이 없는데 도대체 왜 경영대회장을 준비하냐? 그냥 편하게 동아리연합회장을 준비해라 우리가 만들어주겠다. 지금 우리가 이렇게 모여있는 이유를 모르겠냐?” 라고 말하였습니다.

하지만 이해가 되지 않는 부분이 많습니다.

언제부터 동아리 연합회장과 같은 학생 간부의 직책이 현직 학생 간부가 임명하는 직책이었습니까?

총 대의원회 의장님
자신이 중립적이지 않다고 생각되는 부분이 있으면 중립적인 위치에 있는 주변인에게 자문을 구한 후 진행하였다. 라고 입장문에 말씀하셨는데 왜 중앙동아리연합회장의 제의하는 자리에 같이 있었습니까? 그것이 올바르지 않다고 생각했다면 그 자리에서 공적인 부분은 제지하시는게 옳지 않습니까? 아니면 그것이 총 대의원장님께서 생각하시는 중립입니까?

총 학생회장님, 그리고 본문에 언급된 학생간부여러분들
여러분들께서는 공정하고 깨끗한 선거를 했다고 당당하게 말 할 수 있습니까? “너는 나가봤자 당선 될리 만무하니, 우리가 만들어주는 중앙동아리연합회장을 해라” 라고 제의한 사람이 저 혼자 뿐 입니까?

중앙동아리 회장님들, 중앙동아리 회원분들에게 여쭤보고 싶습니다. 여러분들의 대표를 학생간부가 임명한다면 이게 올바른 중앙동아리를 위해 일할 수 있다고 생각합니까? 제 제목을 보시고 많은 생각을 하셨을거라고 생각됩니다. 글을 다 읽으신 지금 한번 더 여쭤보고 싶습니다. 중앙동아리 회원들은 바보입니까?

많이 무서웠습니다. 겁도 많이 났습니다. 하지만 이대로 제가 침묵하게 된다면 이후에도 이러한 유착관계가 세습되어, 학우분들이 많이 말씀하시는 그들만의 리그가 되어 학우 여러분들의 목소리를 대변하는 대표자가 아닌 그들의 인맥과 유착관계를 자랑하는 자리가 되는 것 같아 이렇게 목소리를 내게 되었습니다.

제 억울함과 경남대학교의 유착관계에 대해 많은 관심 가져주시면 감사하겠습니다.

긴 글 읽어주셔서 감사합니다."
0|졸업 전 마지막 선거를 본 소감|"저는 지난 4년 동안 선거같은 교내활동에 적극적으로 참여하지 않았습니다. 학생회비 또한 제출할 필요성을 느끼지 못 했기에 내지 않았습니다. 4년 동안 성적관리에만 신경쓰면서 대학생활을 보냈지만, 졸업을 앞둔 지금도 역시 그 필요성은 못 느끼겠습니다.

매회 선거기간이 오면 이전에는 저 또한 잘 알지 못하였고 상대방도 매한가지일 터인데, 학교 정문이나 학사건물 입구에서 반갑다는 듯 말을 걸어오기 시작하는 모습을 보면 상당히 재밌었습니다. 선거기간이 끝난 즉시 원상태로 돌아갈 그들의 모습과 꽤 이질감이 있으니까요.

저는 선거활동을 적극적으로 하거나, 타인에게 관심이 없는 것 자체를 비난하는 것이 아닙니다. 다만 일반적으로 그런 자리에 알맞는 사람이라면, 선거기간을 불문하고 지속적으로 유익한 활동을 해왔을 것이라고 생각합니다. 그렇다면 위에서 언급한 이질감을 느끼기 전에 학생들은 '어, 항상 열심히 활동하던 그 사람들이네!' 라고 생각하는 것이 일반적인 반응이 아닐까요? 굳이 선거기간에만 바뀌는 그런 모습은 그냥 당선이 되고 싶은건지, 정말 그 자리에서 열심히 활동해보고 싶은건지 오히려 헷갈리게 만드는 것 같습니다. 차라리 당선되게 해주면 햄버거를 사겠다던 초등학생 때의 반장선거가 조금 더 진솔하다고 느낄 정도입니다.

다른 점들은 제쳐두고 제가 이 글을 적게 된 원인이자 제일 허탈했던 점에 대해 언급하자면, 애초에 투표날 전화가 와서 투표 여부를 묻고
특정 인원의 투표를 유도하는게 정상이 맞는지 모르겠습니다. 선거활동기간도 아니고 투표기간에, 일반학생들이 투표를 하도록 돕고있는 인원들이 특정 대상의 당선을 지지하고 이를 유도한다는 사실이 저는 참 씁쓸하게 느껴졌습니다.

그동안 적극적으로 참여해온 것도 아닌 제가 그런 말을 할 자격이 있냐고 묻는다면, 글쎄요. 틀린 말은 아니기에 그렇다고 대답은 못 할 것 같습니다. 하지만 4년 동안 변하지 않았고 앞으로도 쭉 그런 일이 굴레처럼 남아있을 것 같다는 생각이 들어 괜시리 착잡한 마음에 써본 글이니 이해해주신다면 기쁘겠습니다. 남아있는 모두가 부디 즐겁고 밝은 기억만 남는 대학생활을 보낼 수 있기를 진심으로 바랍니다."
0|보리는 살아있다|실시간임
0|우리학교도 투표 좀 하지말자|그러면 자연스레 총학 없이 학교 굴러 갈 거고, 이상한 애들 당연히 걸러지는데 왜 투표를 하러 가냐ㅋㅋㅋ
0|다 모르겠고 학생회비 강제로 걷은 게|"사실인지 아닌지만 제대로 알고 싶당...카더라 말구
사실이면 어케 해명할 지 궁금하구"
0|경남대학교 선거관련 입장표명문|"본문의 내용은 타인을 비방하거나, 명예를 훼손하는 의도가 없으며, 공공의 이익을 위한 경남대학교 학우들에게 정보전달의 목적이 있는 글입니다.

안녕하십니까 올해 원 총학생회 기호 2번 정 입후보자로 출마한 김유신입니다. 선거와 관계없이 제 입장에서, 많은 학우분들이 의심하고 있는 의문점에 대한 글입니다.

우선 제가 총대의원회 입장문을 확인한 뒤, 쓰는 반박문이자, 앞으로의 저의 행보에 관한 입장표명문입니다.
긴 글 소중한 시간내어 한번만 읽어주시면 감사하겠습니다.

우선적으로 결론부터 말씀드리자면 제가 아는 정보와 총대의원회 입장문에 오류가 많은것 같다고 생각하여 한번 짚고 넘어갈 필요가 있다고 생각합니다.

1. 후보자간의 유착관계

타 대학에서 선본연합 사례가 있다고 하셨는데, 어느 대학교인지 궁금합니다.

후보자들이 1차적으로 유착관계에 대해 문의한 결과, 본인은 ‘그런말을 한적이 없다’라고 말씀하셨는데 입장문에서는 그 내용이 번복되었습니다.

‘유권자들께서 판단하는 것이 옳다고 결정된 부분입니다’ 라는 부분을 보았습니다.

그렇다면 선거전에 충분히 해명할 시간이 있었다고 생각되는데 굳이 왜 선거 이후 이러한 입장표명을 하였는지 궁금합니다.

2. 총학생회와 총대의원회 유착관계

우선적으로 입장문은 이해가 되지 않습니다.

친하지만 공과사를 구분한다? 제가 이해한 바로는 유착관계이지만 일하는 모습을 보여줄때는 유착관계가 아니다? 라고 생각됩니다.

이 후 이 증거를 가지고 있는 당사자께서 글을 작성하시는게 옳다고 생각하여 이 부분에 대해선 저는 여기까지만 작성하도록 하겠습니다.

3. 총대의원회와 후보자의 유착관계

본인이 중립적인 위치에 있는 주변인에게 자문을 구한 후 진행하였다고 하셨습니다.

만일 대표성있는 지인이라면 유착관계의 입증이고, 대표성이 없는 지인이라면 학우분들이 부여한 위치와 의무에 대한 배신이라고 생각합니다.

쉽게 말해서 비선실세가 존재할 수 있는 의문점을 제기하고 싶습니다.

이러한 입장문을 과연 정의로운 경남대학교 학우분들이 기대한 내용일까요?
저는 절대 그렇지 않다고 생각합니다.
저의 이러한 용기가 이제는 학우분들과 함께 싸워나가고 싶습니다.

저는 정의로운 학우분들과 건전하고 경남대학교를 위한 유착관계를 만들어 나가고 싶어 이러한 용기를 냈습니다.

익명의 정의로운 학우분들이 저에게 한번 더 용기를 낼 수 있는 계기가 되었고, 저는 이제 더 이상 학교측에 정식적으로 문제제기를 할 수 없습니다.

이미 유착관계로 물들어 버린 학생자치기구, 과연 2022년은 예전과 다른 행보를 보일수 있을까요?
선거와 관계없이 불의를 보면 참지 못하는 것이 젊음의 특권이라 배웠습니다.

이러한 특권을 학우분들에게 선사하고 싶어 이젠 행동으로 보여드리겠습니다.

그 들이 답변할 수 밖에 없도록 만들겠습니다.
뜻을 함께 하고싶은 학우분들께서는 실명으로 연락처를 주신다면 연락드리도록 하겠습니다.

3.15 부정선거로 인한 부마항쟁의 성지인 경남대학교의 이름이 부끄럽지 않도록 행동과 실천으로 보여드리도록 하겠습니다.

앞으로 행보는 투명하게 에브리타임이나, 대자보를 통해 모든 정보를 공개함을 약속드리겠습니다.

언제든지 밝혀지지 않은 진실은 없습니다.

이젠 학우분들에게 진실된 내용을 전할 준비가 끝났습니다.

긴 글 읽어주신 학우분들께 진심으로 감사드립니다."
0|자취생을 위한 국물떡볶이|"안녕하세요 방구석 요리사입니다.
음슴체를 사용할거에욤.
유튜브 뚝딱이형 영상보고 만들었어요.
국물 떡볶이 재료

물 700ml
사리곰탕 스프,후레이크(다 사용!)
진간장 2스푼
고추장 1스푼 (나님은 1큰술 넣고 반큰술 더 넣었음)
고춧가루 2스푼
다진마늘 1스푼
설탕 2스푼

대파 한개
쌀떡 400g
어묵 150g

누락된게 있으나 나머지는 뚝딱이형 레시피를 보자!
댓글에 링크검!!"
0|아니 진짜웃긴게|내 얼굴이더라...
0|논란이 많은데 사실 총학 입장에서는|"계속 무시하면 되지

늘 논란이 있었는데, 점점 잠잠해지다가 결국에는 관심도가 바닥을 치게 되더라

답을 원한다면 계속 두드리는 수밖에 없음.. 에타 내에서만 조지지 말고 현실로도 나와야하고. 에타 밖으로 나오지 않는 의견은 아무리 따봉을 많이 받는다 한들 소수의 의견밖에 안된다고 생각함.

학생회 선거엔 관심이 없지만 에타는 재밌어서 내 짧은 생각을 주저리 써봤다

이미 행동하시는 분들이 계신다면 파이팅입니다"
0|선거결과 내가 진짜 이해가 안가서 그런데|"당선자랑 비당선자 표 바꾸면 원래 표 개수일 것 같은데 어찌생각하냐?
표 바꿔치기한거같은데?
누구동생 할거면 댓 달지말아줘 그냥 정의충이니깐"
0|내 여자친구 특징|"1. 존나 귀여움..아기 사자 같은게 뽀짝거리면서 화낼때 마다 긔여워 죽겟음

2. 배려심 깊음 남을 먼저챙겨줄라고 하는 모습이 마음에 들어왓음

3. 어른스러움 내가 고민상담할때 진지하고 깊게 들어주고 완벽한 답을 도출해줌

4. 게임을 좋아함 먼저 피시방 가자고 하는 여자친구는 처음봤다 치였음

5. 술을 안마심 난 술을 안마시는 사람이라서 술 안마시는 사람 만나길 원햇는데 이렇게 만나게 되네

6. 근데 어디있는지 모르겠음 만나지 못한지 벌써 23년째임"
0|시월제에 대해 안내해드리겠습니다😄|"반갑습니다! 학우 여러분☺️

🤝 37대 필연 동아리연합회 🤝입니다❗️

그 동안 코로나 시국으로 시행하지 못했던 대면 행사가 있어 안내드립니다❗️


바로바로〰동아리 학우분들이 고대하던
🎉시월제🥳 행사가 찾아왔습니다~🙌

<시월제> 관련하여 안내를 드리고자 합니다 !

<시월제> 행사란?
- 중앙동아리가 모여서 매년 해오던 경남대학교 일종의 공연 행사입니다.


🎈날짜 : 11월 26일 금요일, 오후 6시(입장시간 : 5시 30분~)
🎈장소 : 한마관 3층 대강당
🎈다양한 공연과, 상품이 준비되어 있으니 많은 참석 바랍니다☺️

🚨 입장은 2차 접종 완료 후 14일이 지난 '백신 접종완료자'만 입장이 가능합니다.(교육부 코로나19 대응 규정이므로 양해 부탁드립니다!)

🚨 입장 시 안내에 따라, 명단 작성 및 발열체크와 접종완료 확인(COOV 앱 혹은 접종완료 증명서)을 꼭 해주시기 바랍니다.



⚠️ 궁금하신 사항이 있으시면 동아리연합회 페이스북 메시지로 문의 부탁드립니다‼️


만남은 인연❗️ 관계는 노력❗️
반드시 그대와 소중한 만남을 동아리와 함께‼️

🤝 37대 필연 동아리연합회 🤝"
0|결국엔 더럽게 선거준비한 곳이 당선되는구나|"자기라인 홍보(QR)
총대와의 유착관계
경고1회
그저 대단하다

+) 총대도 존나웃김 당선파티 하지말라고 공지해놓고 지들은 당선파티 감 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"
0|총대의장님 질문 드립니다.|"1. 위드코로나를 시작한 시점에서 전자투표를 가능하게 한 이유가 있나요?
2. 전자투표와 대면 투표의 비율을 알 수 있을까요?
3. 대면 투표의 투표 집계는 언제 어디서 누구랑 했는지 알 수 있을까요?
4. 전자투표 업체 선정은 어디서 하는 건가요?

질문에 답변 하실 마음이 없으시다면 어쩔수 없고 뒷북 친다고 말하시면 할말이 없지만 총대의원회 페이스북 에도 공지 되어 있지않은 내용들인거 같고 말이 많이 나오는거 같아서 괜히 선동 되지 말고 확실히 짚고 넘어가고 싶어서 올립니다!

* 문의 사항은 개인적으로 연락 하라고 되어있지만 겁이나서 개인적으로 연락할 용기도 없고 많은 학우분들이 함께 볼 수 있을거 같아서 에타를 이용합니다"
0|와 총학 당선파티 관련글은 계속 삭제되네|"고소한다느니 쪽지까지 왔다는데
대단하다 진짜.."
0|유착관계보다 연합자체 문제인거지|"총학이랑 단과대 투표는 다른건데
정당정치처럼 같은 연합임을 어필한다?


A 총학후보 지지자가
자연스럽게
A와 연합한 단과대후보를 지지할꺼고

반대로 A단과대후보 지지자가
A총학후보를 지지할 가능성이 높은데


가장 큰 문제는
단과대선거 특성상 후보자 마다 과가 다르고
자연스럽게 특정과가 총학 투표할때 한쪽으로 몰빵 될 가능성이 생긴다는거지(이건 내 예상)




생각보다 큰 문제인데 왜 선거본부에서는 대충 처리했는지 모르겠음
선거는 매년할껀데 앞으로 어떻게 할려고 이러는지;;"
0|당선된분~~^^|중학생 시절과 고등학생 시절에 본인은 어떤 학생이었나요???
0|유착|"진짜 너무싫다 ^^
일 잘할거같은 사람을 뽑아야지
친하다고 뽑고 라인탔다고 뽑는게 말이되나 ㅎㅎ"
0|투표|선배고뭐고 없네 ㅋㅋㅋ 투표안했다닌깐 뭐라하는데 무서워서 살겠냐
0|몇 분 전에 올라온 학생회장 카톡 이미지 글 삭제하지 말지... + 투표하는데 옆에서 지켜보지말자|"멋도 모르는 새내기가 장문으로 욕해서 삭제했던데
신경쓰지마

새내기가 허경영한데 전화온거에 빗대서 욕을 했던데
새내기님 허경영이 지금 전화하는건 문제가 안된다...투표당일날이 아니기 때문에
선거운동을 하던 말던 법적으로 문제 없음 게다가 허경영은 공직자도 신분이 아님

근데 아까 카톡 이미지를 보니까
'투표 당일날'
'학생회장 신분을 이용'해서
선거 당일날 '특정 후보를 정확히 지칭'했고
'인터넷 투표 주소까지 올린걸' 보면
이건 문제가 될 수도 있음

다만 이건 사회적으로 볼때 문제가 되는거고
학내 선거규칙에 문제가 되는지 안 되는지는 모르겠음

그리고
투표하는데 옆에서 지켜본다던지
눈치를 준다던지 하지말자
이 놈들아 너네가 3.15 부정투표를 계승하니..."
0|소견발표회 영상|"https://youtu.be/pepPG-4FHHI

이거 보고 결정하면 될 듯"
0|유착관계|해명은 언제?? 또 그냥 넘어가유?
0|총대의원회 의장 조광호입니다.|"반갑습니다. 총대의원회 의장 조광호입니다.

다름이 아니라 에브리타임을 이용하시는 학우 여러분께 전해드릴 말씀이 있어 글을 작성하게 되었습니다.

현재 2022학년도 학생자치기구 대표자 선거 진행에 있어 후보자와 관련한 사실무근의 게시물이 지속해서 에브리타임에 게시되고 있습니다. 이제까지는 선거에 대한 학우 여러분의 관심이라고 받아들이고 있었으나 금일 에브리타임에서 전혀 확인되지 않은 사실의 게시물들로 인해 기호 불문 모든 후보자들께서 정신적 고통을 호소하고 있습니다.

학우 여러분께서 후보자에 대해 판단하시고 선거에 참여하시는 것은 당연한 권리이나 특정 후보를 비방/비하하고 후보자의 명예를 실추시키는 등의 게시물은 삼가주시면 감사하겠습니다. 후보자 또한 유권자와 함께 존중받아 마땅하며 익명 게시판에서 불특정 다수의 학우들을 선동하고 후보자를 깎아내리는 것은 올바른 선거문화가 아니고 학생자치기구 발전에 도움이 되지 않는다는 점을 강조드리고 싶습니다.

중앙선거관리위원회 및 후보자들은 에브리타임 익명 게시판에서 발생하는 무분별하고 무차별적인 논란에 대하여 대응하지 않을 예정이며, 비방의 정도가 심한 게시물 작성자의 경우 법적 대응을 준비 중에 있습니다.

발생하는 논란들에 대하여 중앙선거관리위원회가 개입하여 해명 또는 입장을 밝힐 경우 유권자들께서 특정 후보에 치우쳐져 판단하실 수 있는 빌미를 제공할 수 있다고 생각하여 대응하지 않는 내용이니 학우 여러분의 많은 양해 부탁드리겠습니다."
0|유착관계|해명 언제함?? 또 묻어가나?? 궁궁행
0|여친있으신 남자분도 자궁경부암 예방주사 맞으세요|"자궁경부암 주사가 여자만 맞는다고 착각하시는 분들이 많으신데
자궁경부암의 90%는 성관계를 통해 바이러스에 감염되어 발생한다고 해요.
여자친구랑 손잡고 자궁경부암 주사 맞으러 같이 가자고 해보세요.
금전적 문제나 주사를 무서워한다는 이유가 아니고서야 안좋아할 여자친구는
없을겁니다.



.
.
.
.
.
.
.
.



논란의 여지가 많아 추가로 글을 남깁니다.

여자를 위해 남자가 희생하란 말이 아닙니다. 본래 글의 취지는 자궁경부암 예방주사를 보통 여성만 맞는 예방주사라고 알고 있는 경우가 많기 때문에 남성도 함께 맞을 수 있다는 걸 알려드리고자 했던 글입니다.

보통 남성분들은 자궁경부암 예방주사에 대해 잘 모르시기 때문에
이 글을 통해 사실을 알고 여자친구분이 계신다면 함께 주사접종을 하시라,
그렇다면 여자친구도 남자친구 본인도 성병을 예방하실 수 있으니 좋으실 것이다. 이런 말이었는데 간략하게 글을 쓰고자 위 글의 내용을 생략하여 제 글이 남성분들에게 강요로 느껴지시고 병의 원인이 남성의 탓으로 돌리는 글인 것처럼 혼란을 야기해 드렸다면 우선 죄송하다는 말씀드립니다.

글에서 남녀 갈등과 차별을 유발할 수 있는 부분이 있으면 댓글로 직접 저에게 해당 부분은 오해의 소지가 있으니 수정해달라 요청해 주세요.

비판과 비난은 엄연히 다른 단어입니다. 비판은 적극 수용하겠습니다.

익2 님께서 말씀하신 ""정말로 여자친구를 사랑한다면""이라는 부분은 오해의 소지가 있음에 따라 삭제하였습니다.

더 이상 비난의 글을 댓글과 대댓글에 달며 혼란을 야기하지 말아주세요.
--------------------------------------------------------
자궁경부암 예방주사와 관련하여 설명드리겠습니다.

HPV 바이러스는 남녀 모두가 걸릴 수 있는 바이러스이고 성접촉으로 인해
여성이 남성에게, 남성이 여성에게 모두 옮길 수 있습니다.

남성만이 병을 옮기는 것이 절대 아닙니다.

여성은 대표적으로 자궁경부암이,
남성은 대표적으로 음경암, 항문, 구강 암 등에 걸릴 수 있습니다.

자궁경부암 예방주사는 암에 걸릴 것을 예방하는 효과가 맞지 않는 것에 비해 높기 때문에 맞는 것이지 예방주사를 맞지 않는다고 해서 무조건 암에 걸린다는 말이 아니에요.

본문 글의 마지막에 적어놓았듯이 금전적 문제 혹은 주사에 관한 공포가 있어 접종을 꺼리시거나 부작용이 우려되시는 분들은 자궁경부암 예방주사를 맞지 않으셔도 됩니다.

자궁경부암 예방 주사를 맞으면 예방 효과에 좋으니 맞아 보라는 것이지
반드시 맞아야 하는 것은 아닙니다.

이 글을 읽으시는 여러분들의 나이대에 자궁경부암 예방주사 접종 비용은 유료이고 (여성의 경우 만12세 여성청소년 무료접종)고가이기 때문에 많은 분들이 부담을 느끼는 것이 사실입니다.

주사에 관한 부작용이나 금액에 관해서는 댓글에서 묻지 마시고
병원을 방문하거나 전화문의 하셔서 본인이 직접 의사 선생님과 상담하시길 권장 드립니다. 저는 의사가 아니니까요.

이 글은 ""자궁경부암 예방주사는 여성만이 맞는 주사다""라는 잘못된 인식을 개선하고 예방주사를 권유하는 글이지 강요하는 글이 아님을 알려드립니다.

자궁경부암 예방주사 접종은 글을 읽으시는 여러분 본인의 '선택'입니다.

가볍게 쓴글인데 어쩌다보니 추가적인 설명을통해 길어진 글
읽어주셔서 감사합니다.

2021. 11. 24. 수. 오후 6:52 수정."
0|밖에 좀|닥쳐라 뭘 진심을 다해 시끄럽네 진짜
0|버스에서 자면 안되는 이유|.
0|야 너두 피피티 고수 될 수 있어|"복학생 할미할배들 걱정마 😏
모르고 졸업한 17 할미가 ..."
0|지인이 편찮으셔서 지정헌혈을 부탁드리고자 글 쓰게 되었습니다|"지인이 편찮으셔서 지정헌혈을 부탁드리고자 글 쓰게 되었습니다

나이가 너무 젊은 분이 몸 전체에 암이 퍼져 있는 상태입니다.. 소화기능이 암으로 막혀계셔 위독한상태인데 사람 몸에 있어야 할 피가 절반이 없는 상태입니다. 가족분들이 혈액형이 달라 주변에 도움을 요청하는데 제 헌혈로는 턱도 없이 부족한 상황입니다. 행복한 가정에게 기적이 일어날 수 있도록 도움 부탁드립니다.🙏🏻
도움 주시면 너무 감사하겠습니다..!

🌡지정헌혈 도움주시는 방법🌡
-가까운 헌혈에 집에 가신 뒤 꼭 “지정헌혈”을 하신다고 얘기합니다.
*필요한 피: A형(전혈)
☑️서류에 작성할 것
병원:부산 삼육병원
환자명: 염성문 환자
병동: B동 306호
혈액형: A형

*** 헌혈 후 헌혈증을 사진으로 보내주시면 감사하겠습니다. 환자에게 잘 전달되기 위한 확인용으로 쓰입니다. 인스타그램 _yet__e 로 디엠 보내주시면 감사하겠습니다.

읽어주셔서 감사합니다 부탁드립니다.."
0|경남대 학우들 반성하자|"주변에 무식함을 부끄러워하지 않는 애들이 너무 많다
오히려 지식을 폄하하고 가벼운 게 쿨한 것이라 착각하는 부류의 사람도 넘쳐나니 한숨이 절로 나온다.

대학의 네임밸류는 스스로 만들어가는 것임을 자각하고 대학생인 만큼 지적 사고를 내재하며 개개인이 타인에게 모범이 되는 경남대생이 되길 바란다"
0|찬진이 형...|살아있었구나...
0|총학선거|"그냥 공약사항 후보자소견발표회 했던거 보면 될듯
https://youtu.be/pepPG-4FHHI
링크 걸어둔다."
0|청소부들께 인사한마디 안하던 애들이ㅋㅋ|선거기간이라고 허리숙이는거 고깝노ㅋㅋ 이번년도도 투표안해야징
0|<붕어빵 ZONE>|"안녕하세요 붕어빵 존 공유해드리러 왔습니다
모두 주머니에 5만원씩 들고다니시고
아는 붕어빵존 공유해주세요💕

<댓거리>

1. 월영마을 사거리

2. 알파앞 농협본점앞

3. GS마트 앞(작년까지는 왔는데 이번에는 잘..ㅠ
여기는 미니붕어빵 팜)

4. 마크리움 상가 쪽 농협ATM옆

5. 해운초등학교-동양식육식당 앞

6. 롯데마트 뒤 주차창 출구

8. 농협하나로마트앞( 불규칙)

9. 두산1차-씨코아

10. 월영동-현대2차아파트 앞

11. 문화동-연세병원 근처


<마산>

1. 경남데파트-신협-경남은행 앞

2. 경남은행본점 앞 (여기도미니였던걸로 기억
와플도팜)

3. 회원동-붕붕이네 붕어빵

4. 회원동 이편한 아파트-청파약국 옆
(밤10시까지)

5. 회원동 롯데리아 옆(콩국도팜)

6. 마산역 365병원 정류장 앞

7. 내서 붕어빵 아저씨(푸드트럭임 녹차호떡팜)

8. 반월동-반월시장-제일붕어빵(가게안에서 함)

9. 구암동-mg새마을금고 버스정류장 mg새마을금고쪽으로 직진
국수2500원와플1000원간판보임 거기

10. 산호동 상공회의소-삼성타운아파트 맞은 편
(고구마-크림치즈-유자-땅콩크림 있음)

11. 신포동- 롯대백화점 앞 붕어빵(아직도 하는지는 모름)

12. 석전동-마산우체국-다이소 옆 골목

13. 봉암동-봉암수원지-주말장터 근처

14. 현동 천하왕소금구이 앞

15. 현동 현동초앞 사거리

16.합성동 롯데캐슬정류장/시외버스정류장 근처


<창원>

1. 상남동 상남시장 (시장열릴때 미니붕어있음)

2. 상남동 분수대앞(그냥그럼 시장이랑 공원사이에있음)

3. 상남동 스타벅스R점 주차장 근처

4. 상남동 모란여성병원 앞

5. 상남동 한마음병원 응급실 앞

6. 명서동 허앤리병원 정류장 뒤쪽(미리주문가능)

7. 명서동-명서시장-파리바게트 근처

8. 사파동-사파동성당 후문-사파시장 사이

9. 반림동 현대건설아파트(상가쪽)

10. 반림동-반송시장안(미니붕어빵,계란빵)

11. 안민동 아람마트 맞은 편
(마산 상공회의소랑 메뉴비슷 같은 라인인듯)

12. 가음정동-센트럴파크교차로-미니스톱 맞은편

13. 중동- 유니시티4단지 신호등 앞

14. 소답동- 박성희 소아과 앞

15. 대방동-안남중학교 밑-그린빌아파트 쪽
(위치변경-디지털아파트-성산스포츠센터삼거리)

16. 대방동-대방초사거리

17. 대산면-대산고 근처농협-카센터-흰색천막
(동아니고 면)

18. 대방동 성원3차 앞 4거리

19. 남양 개나리3차 아파트 버스정류장 옆
(16번 근처)

20. 창원 시민생활체육관 앞


*제가 가본곳이랑 지나가다 봤던 곳
* 카페, 블로그, 거리뷰 뒤져서 찾은곳이고
2020년 2021년 자료만 적었습니당

또 있으면 공유해요!!🙏"
0|경남대의 오랜문제인 유착관계에 대하여|"안녕하세요 일어교육과 15학번 성새빛입니다.

선거 관련하여 긴 글 읽어주시면 감사하겠습니다.

오랜 시간동안 경남대에서 물 밑에서 많은 학우들이 의심하였던 유착관계가 있었습니다.

""총대의원회랑 총학생회랑 유착관계가 있는거 아니냐, 총학생회랑 우리 단과대 후보랑 같은 라인이더라, 같이 준비하고 친구 없는 사람은 총학 못하는거냐?"" 와 같은 학우분들의 의심이 있었습니다.

이번 선거 홍보물을 하나씩 읽어보다가 저는 너무나도 충격적이였습니다.

어떤 총학 후보자 qr로 연결하여 사이트를 들어갔을 때 자신의 라인을 자랑이라도 하듯이 마치 이게 당연하듯이 많은 단과대가 같이 사이트를 사용하는 것을 보았습니다. 공약사항을 손 쉽게 알 수 있는 인터넷 사이트를 만드는걸 좋았지만 이러한 선거 본부가 '정상적인것인가?' 라는 의문이 들었습니다.

선거관리본부에게 묻고싶습니다.

친구가 없거나 라인이 없는 학생은 총학생회의 기회조차 없는것입니까? 당연히 아니라고 하시겠죠 하지만 이번 사태로 인해 코로나 시국으로 학교생활을 경험하지 못한 20학번 이번에 입학한 21학번 신입생들은 어떤걸 느끼겠습니까?

아 학교생활을 열심히 하기보단 선배들 비위 맞추고 열심히 인맥질 해야 총학이든 뭐든 하겠구나 라는 생각을 하지 않을까요?

그렇게 당선 된 후보자가 정말 총학생회로서 학생간부로서 학우분들을 대표하고, 학우분들을 위한 공약사항을 준비할 수 있을까요?

정말 선배로서 최소한의 부끄러움이 없는건가 라는 생각이 듭니다.

24일 선거일인데 이 문제를 이제야 안 저조차 부끄럽습니다.

학우분들 우리는 은연중에 수면 밑에서 항상 문제되었지만 알기 못했던 유착관계를 끊을 수 있는 기회라고 생각합니다.

이번 마지막 학기인 제가 문제를 제기하여 이 유착관계를 끊을 수 있는 시발점이 되고싶습니다.

투표는 모든 학우의 권리이자 의견 표출입니다.

이 문제에 대해 더 알아보고 문제 삼아서 유착관계가 없는 정말 학우분들을 생각하는 공약사항 학우분들을 대표하는 후보자가 나오고 후배님들의 더욱 더 좋은 경남대가 되었으면 좋겠습니다.

유착관계를 자랑하신 분들 어떠한 해명문이나 입장문 하다못해 사과문이라도 작성해주시면 감사하겠습니다.

긴 글 읽어주셔서 감사합니다."
0|총학선거|그 사람들 모여서 노래하고 하는거 왜 빨간옷만 해?? 그거 때문에 경고받은거야??
0|신입생인데용|총학3번 뽑으면 그 밑에 사람들까지 뽑히는건가용??
0|아기고양이의 가족이 되어주실분|"<‼️고양이 키우실 분‼️>
11월 16일 밤 1공학관 주변에서 고양이를 주웠습니다!!!
구덩이에 빠져있었는데 엄마가 오랫동안 나타나지 않았고, 구조를 할 수밖에 없는 상황이었습니다.
저는 자취생인 뿐더러 아무래도 키울 여건이 전혀 되질 않아 잘 키워주실 분을 찾습니다..ㅠㅠ

성별: 모름
나이: 1개월 미만으로 추정
특이사항:
- 눈은 떴음
- 눈고름 조금
- 털 관리 우수
- 정말 예뻐요!ㅜ

[소중한 생명이기에 신중한 선택과 연락 부탁드리겠습니다!]

[쪽지로 연락해주세요]"
0|지금 기숙사 밖|"지금 밖에 무슨소리야???
여자가 ""최선을 다하는!""하면 남자들이 워!
×2
""모습을 보여드리겠습니다(?)"" ""습니다!""
막 이래
이걸 몇분째 계속 하네.........
그만했으면 좋겠어...


뭐 벌 받는거야?"
0|조별과제 시발 조장아|"본인이 조장인데 일대가리 없다 싶으면 조원들한테 일 진행방향 넘겨라 진심이다.

조장짓은 해야겠는데 계획도 없고 일대가리도 없고 눈치도 없어서 조원들만 빡치게 만들지 말고 진행방향 넘겨라 제발

조원들이 논리가지고 와서 말하는데 조장이라고 개논리 펼치지마라. 카톡 길게 보낸다고 논리 있는거 아니다. 그거 그냥 소음이다. 밤에 술먹고 길거리 돌아다니면서 노래부르는 소리랑 다를거 없다고.

사회성 제발 길러라. 사람이랑 하하호호 잘 웃는다고 사회성 좋은거 아니야. 일 눈치껏 잘하는거도 사회성이야."
0|댓거리 역ㅈㅇ동|"댓거리 역ㅈㅇ동 알바생 진짜 답이 없다...
밥 먹다가 바퀴벌레 나와서 말했더니 손님 음식 나온 눈 앞에서 라이터로 지지고 있다...ㅎ...
서비스 불친절한건 고만 고만 넘어가겠는데 이건 선넘는 거 아니냐고..
아무리 애사심이 없다해도 알바할 때 기본 예의는 갖춰야 하는 거 아닐까,, 싶다.."
0|노브랜드버거 한마생활관 한정 무료배송 이벤트!!|"안녕하세요!
No Brand Burger 입니다.
저희가 11월25일 배달을 앞두고, 경남대학교 학우님들을 대상으로 저녁 무료 버거 배송 이벤트를 11월11일부터 11월24일까지 하고자 합니다. (25일부터는 배민, 쿠팡이츠등 앱을 통한 배달이 됩니다)
시간은 오후6시20분,
6시50분, 7시20분, 세번에 걸쳐 여자기숙사 구관 정문으로 배달을 합니다.
각 배달시간 30분 전에 주문을 마감하며 전화 주문시현금, 카드, 이체 구분해주시고 카드결제시 이동식 카드리더기가 없어 저희가 카드를 받아와서 다음 시간타임에 배송시 돌려드리겠습니다.
많은 이용 바랍니다.
아래 번호로 전화 주세요!010-4590-9900

계좌번호는 전화 주시면 문자로 보내 드리니까 연락 주세요!!!"
0|11월11일|"1950년 6월25일 한국전쟁이 일어나자
미국(1,789,000), 영국(56,000), 호주(8,407), 네덜란드(5,322), 캐나다(25,687), 뉴질랜드(3,794), 태국(6,326), 그리스(4,992), 남아공(826), 벨기에(3,498), 필리핀(7,420), 터키(14,937), 룩셈부르크(83), 콜롬비아(5,100), 에티오피아(3,518) 프랑스(3,421)에서 UN연합군을 결성하여 전투부대를 파견했습니다 의료지원 국가 5개국을 포함해 21개국이 대한민국을 지원해줬으며 이들의 희생과 노력이 없었다면 지금 누리고 있는 자유와 번영은 없었을것입니다

매년 11월 11일은 빼빼로데이가 아니라
UN참전용사 국제 추모의 날입니다
대한민국의 자유민주주의를 수호하기 위해 희생한 참전용사분들의 공헌을 기리고 추모하는 날입니다

11월11일 11시 부산 전역에서는 1분간 추모 사이렌이 울리며 부산 외 지역에서도 1분간 묵념을 진행하고 있습니다 묵념을 못하더라도 감사의 마음을 담아 하루를 지냈으면 합니다"
0|21학번들아 잘 들어라 중요한거니깐!!|.
0|총학선거|누가 학폭을 한 건지 말을 하고 거기에 대한 증거나 증인을 익명을 때 고 말을 해봅시다 그래야 믿죠 물증도 없이 믿기 힘들다...
0|짧지도 길지도 않은 이야기야|"어디서부터 시작해야 할까? 난 잘난면 하나 없는 사람이라고 생각했어. 남들 눈치 보며 활동적이지도 않고 소심함 그 자체였어. 내가 나를 볼때마다 단점들만 보이는 하루하루였고 내 자존감은 점점 바닥을 향해 달려가고 있었어. 난 누구에게 말을 거는 게 두려웠고 나에게 말을 해도 대답도 잘 못하는 사람이었어. 근데 그 친구를 봤는데 첫눈에 반한다라는 말이 이뜻이구나 싶었을 정도로 내게 너무 확 다가왔어. 평소라면 절대 하지않을 일이지만, 정말 고민고민하다가 말을 걸어봤어. 너무 떨렸고 그 친구와 눈이 마주쳤을때 숨이 안쉬어질 정도였어. 그렇게 그날 말을 건넨뒤로 친해지다 결국 그 친구와 연애를 시작하게 됬어. 난 정말 좋아했고 연애하는동안 한번도 싸우지 않고 정말 행복하게 지냈어. 1년차에는 부모님도 뵙고 식사도 같이하고 여행도 같이 갔어. 그런데 하늘은 무심한지 내가 행복한게 싫었나봐. 어느날 그 친구 부모님 께 전화가 왔어. 친구가 병원에 있대 처음엔 농담하시는 걸로 알았어. 근데 진짜 그 친구가 누워있더라. 어제까지만 해도 500일에는 뭘하면서 같이 보낼까 전화하며 얘기했었던 친구가 잠을 자듯 누워있었어. 그냥 생명신호 하나만 들렸어. 그때가 500일 한달전이었어. 난 매일 찾아가며 너 일어나면 너가 좋아했던 바다도 가고 눈도보고 너가 좋아했던 떡볶이도 먹고 같이 놀이공원도 가고 너가 좋아했던 영화도 보고 재밌는거 많이하자라고 얘기를 하루하루 쌓아가다 보니까
3주차 되는날 그 친구가 흰이불을 머리까지 덮고있더라.
깊은잠에서 깨서 장난치다 보다 하고 그 친구에게 가는데 싸늘한감이 날 그냥 지나치지 않더라. 좋지 않은 감은 왜 그렇게 항상 맞는지 난 모르겠어. 눈물이 없었던 사람이 었는데 다리에 힘이 풀리고 그렇게 많이 눈물을 흘렸던 적은 처음이었던 것 같아. 그렇게 몇달동안 사회에선 평소처럼 지내는 것처럼 연기하고 집에 와선 알코올에 의존할 수밖에 없었어. 그렇게 몇달을 지내다보니 결국은 응급실에 가더라. 왜 꿈에 한번도 나와주질 않는지 한번만 이라도 꿈에서 정말 단 한번만이라도 볼 수 있었음 좋을텐데 그것마저 하늘은 허락하지 않더라. 너에게 처음 말을 건넸던 날, 매일 서로 안아주던 날, 장난치며 킥킥댔던 날, 너에게 생일빵 맞던 날, 이런 날들이 이제는 할 수 없는 거 잖아. 너무 힘들었어. 미치는거 같았어. 너없는데 내가 살아간다는게 너무 죄같았어. 당장이라도 너가 웃으면서 길거리에서 달려와 안아줄 거 같았어. 매일 밤을 울면서 지쳐 쓰러지듯 잠이 들었어. 가슴속에 품고 누구에게도 어디에도 풀 수 없었던 얘기가 벌써 4년정도 되어가고 있어. 그 긴 시간동안 매년 너 생일을 챙기고 혼자서 생일축하노래를 불렀어. 차마 너 부모님은 찾아 뵐 용기가 나지 않았어. 이 모든게 내 잘못인거 같아서. 이기적인 사람인가봐 나는. 얼마남지 않은 마지막일지 모르는 내생일 너와 함께 보내고 싶어. 길었던 내 이야기 들어줘서 고마워😂☺☺
내 이야기를 잘 풀어냈는지 모르겠어. 잘나지 않은 못난 나를 사랑해주고 좋아해줘서 너무 고마웠어. 보고싶어 너무"
0|⭐️간호인력인권법 청원⭐️|"얘드라 ㅠㅠㅠ 한 번씩 부탁할게 🙏🏻🙏🏻🙏🏻

간호사 인력이 부족하다는 얘기 많이 들으셨죠?
현재 우리나라 간호사들은 12~20명, 요양병원의 경우 40명이 넘는 환자들을 홀로 담당하고 있습니다
간호사 1인당 담당 환자수가 너무 많아
밥도 먹지 못하고, 화장실도 가지 못한채 일하고 있습니다
또한 시간이 없어 모든 환자들에게 최선을 다하지 못해 죄책감에 시달리다 결국 병원을 떠나고 있습니다

간호사 1인당 환자수를 줄이면
환자분들의 사망률, 재원률, 낙상 등을 낮출 수 있습니다
간호사 1인당 환자수 법제화는 간호사뿐 아니라 국민 모두의 생명을 위한 일입니다.

국민동의청원에 함께 해주십시오
간호사들이 환자들 곁에서 오래 일할 수 있도록
간호사 1인당 환자수 줄이는 법 만들기에 동참해주세요(10/27 까지 10만명의 동의가 필요합니다)

⭐️주변분들에게도 많은 공유 부탁드립니다⭐️

☞ 국민동의청원 :
https://petitions.assembly.go.kr/status/registered/CB0171B7765E3E5DE054A0369F40E84E"
0|기숙사 밑에 GS25|"입구 옆에 종이상자 모아두는 곳이 있습니다.
말 그대로 진짜 종이상자를 모아두는 곳입니다.
이곳에 종이상자류 외에 음식물이 들어있는 용기(ex.떡볶이, 마시다 남은 캔/커피 등)나 플라스틱, 페트병과 같은 쓰레기는 버리지 말아주세요.
간절하게 부탁드리겠습니다."
0|한반도의 국제관계|ㅅㅂ 이게나라냐
0|여자분 술먹고 남자들이 끌고가길래|"이상해서 친구인척하고 택시태워서 집보냈다 ..
다들 조심해 술 많이먹지말고"
0|과제 ...그만내...|나....무서워..!!
0|얘들아 생일축하좀 해줄래..?|지금까지 쟤말고 안해줬어
0|다들 리본택시 써줭|기사님이 카카오 택시 너무 힘들어서 근래 시에서 리본 택시 만들었는데 사람들이 모른다고 안타깝대. 콜비랑 전부 시에서 부담이라 기사님이 주변에 많이 알려달라네! 카카오 택시 말도 많고 탈도 많은데 다들 시에서 운영하는 리본택시 이용 많이 해줘~:)
0|국군의 날|"과거, 우리의 일상을 지켜주셨고
현 시간도 우리의 밤을 안전히 지켜주셔서 감사합니다.

모든 국군장병 여러분,
여러분들 덕분에 저의 순간이 안전하고 평화롭습니다.
진심으로 감사드립니다.

다치지 마시고 건강하시기를 바랍니다."
0|2학기 학사운영 안내|ㅈㄱㄴ
0|안녕 난 갈게|진짜 후회 없이 공부했다
0|문제가 심각한거임|"그냥 대면을 강행한다? 이거는 그냥 학생으로 도박하는거임 걸리면 비대면 아니면 등록금 환불 논란없는 대면 ㄱㅇㄷ 이런 마인드임
진짜로 최소 1달이상 비대면수업 안하면 우리가 뭐라도 해야됨 코로나 걸려도 안죽는다 이 ㅈㄹ 하지들마셈 그 건강한 ufc 선수 한명 코로나 후유증으로 은퇴함
코로나 후유증 없다는 자신있음? 그리고 가족들은 우짤낀데 통학러들 ㅇㅈ? 공부를 열심히 하고싶어요! 라면서 대면하자는 사람들은 다시한번 생각해보시길
대면공지나면 우리가 뭐라도 해야함"
0|인스타 보다가 웃겨서 들고옴ㅋㅋ|나도 저런 이성친구 하나 있었는데 기분은 안좋은데 왠지 이유를 몰랐음ㅋㅋ 저거 보니까 다 설명되네
0|너네 이거아냐?|"남녀 노소 떠나서 해도해도 너무한거아니냐? 진짜 존나화가난다 화가나
+성인지예산 35조"
0|메갈하고일베|"니들끼리 게시판 만들어서 싸워라 여긴 정상인만 쓸꺼다
다 사라져 훠이~~"
0|찬양해라 갓연경!|"와 이것이 대한민국의 갓연경!!
외쳐라 김연경 하 왤케 멋있지.."
0|🧸망한 시간표 콘테스트🧸|"안녕하십니까 학우 여러분〰️
꺾이지 않는 붓, 꺾을 수 없는 붓 경남대학보사입니다👊
8월 20일에 발간될 1139호 대학면에 <우리 대학 망한 시간표 콘테스트>가 실릴 예정입니다‼️

우주 공강이라 의미없이 시간을 흘려보냈거나💦
너~무 빡빡한 일정에 정신이 없거나💧
어쩔 수 없이 눈물을 훔쳐야했던 여러분의 시간표를 제보해주세요〰️ (1차 신청 기간: 8/3~8/6)
(단, 2021 1학기까지 ‘본인’ 시간표만 해당됩니다. - 2021 2학기 제외)

참여방법은 간단합니다😎
아래 첨부된 링크를 따라 시간표 사진을 첨부해주시고, 간단히 설명을 해주시면 됩니다:)
(ex. 김해에서 통학하는데 엄청난 우주공강이..💦/ 건물 사이 거리가 멀어서 매일 달리기 했음..🥲)

*오픈채팅방 입장 시, >> 학번 + 이름 <<을 참여 프로필로 설정해주세요.

* 콘테스트에 참여한 학우 중 세 명을 선정하여 소정의 선물을 드릴 예정이오니 많은 참여부탁드립니다‼️
(선정 여부는 오픈 채팅방으로 전달될 예정이니, 발표 이전에 톡방을 나가시면 무효처리되겠죠~?ㅎㅎ)

🌟상품 (1~3위)🌟
1위 - BHC 뿌링클 기프티콘
2위 – 스타벅스 케이크&아메리카노 기프티콘
3위 – 스타벅스 오천원권

+ 1차 선정은 정해진 기준을 통해 학보사 내에서 간추려질 예정입니다.
+ 1차에서 선정된 N개의 시간표는 추후 에타를 통해 학우들의 2차 심사를 거칠 예정입니다.

경남대학보사는 앞으로 학우 여러분과 끊임없는 소통을 이어갈 예정입니다.
경남대학보에 많은 관심 부탁드립니다💓


참여 링크: https://open.kakao.com/o/sUKUkzrd"
0|이건 수강 바구니가 아니다|수강 마구니가 맞다
0|좀 이런걸로 낚시하지마라|나 조교다...니들땜에 전화온다고ㅡㅡ
0|9월 한달만이라도 비대면 하고싶다|plz....
0|성적장학, 모범장학|8월 10일 이후에 볼 수 있음. 그러니까 이제 그만 좀 물어봐...
0|짧은글|보리쌀 사먹지 마세요 제발
0|허버허버 오조오억 웅앵웅 등등 쓰고 싶으면 그냥 써라 얘들아|"밑에 다른 학우가 올리긴 했지만 어차피 얘네도 억지인 거 알면서 우기는거임
세븐틴 엔시티 방탄소년단 등등 팬덤 크고 탄탄한 보이그룹이 사용했을 땐 아무 말 못하잖아
손가락모양에 그렇게 분개하더니 이준석이랑 보겸이 쓰니까 조용하잖아

지금 우리 에타에 진지하게 웅앵웅이 참전용사 비하하는거라는 논리 펼치는 애들은 둘 중 하나임
1. 자기도 자기가 븅딱인 거 알면서 일부러 이런다
2. 펨코에서 여론 주도하던 소수에게 단단히 선동당했다

선동당하지 마라 우리 대학생이다 걸러들을 건 걸러듣자 좀
이런 신조어 잘 사용하던 애들아 니네도 쓰고 싶으면 쓸까말까 하지 말고 그냥 써라
나 근데 신고당해서 계정 정지되는 거 아닌가 모르겠네ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"
0|와 진짜 충격받았어 경남대에 이런 사람이 있어?|암컷 비계덩어리요..? 미친거아니야? 뚫린 입이라고 진짜 막 씨부리는구나
0|싸우지마 얘들아|"어차피 남녀 갈등 조장하는 애들
주변에 이성친구 없어서 여기서 빼액거리는 거임

도태된 애들끼리 싸우라 하고 우리는 현실을 삽시다"
0|열을 내는 이유가 그냥 웃김|"책 읽었다고 화내 티셔츠 입었다고 화내 손가락 집었다고 화내 오조오억 웅앵웅 사용했다고 화내..
참 이성적이다"
0|역사를 쓰나?|안산 : 함 써야지요
0|알고 계셨나요 ?|믹희는 새 장난감 덕에 신이 잔뜩 났답니다 ‼️
0|속보|우리집 고양이 귀여움
0|안산 선수|♥개멋있다 ♥
0|부웨엑 너 그런거 먹니?|#홈텐딩
0|이경규님 말|"무식한 사람이 신념을 가지면 무섭다.
괜히 한 말이 아님"
0|비대면|하면 좋겠당
0|1공 9층 흡연구역 자판기 앞 벤치에 아이폰|"아이폰 XS MAX 스페이스 그레이 모델로 추정됩니다.
잠금화면 배경 태극기이며 아프리카 방송 알림이 굉장히 많이 떠있더라구요 ꒰⍨꒱
들고 있으려다 괜히 골치 아픈 일 생길까봐 그대로 뒀습니다. 주인분은 폰이 없어서 못 보실테니 친구분이나 아는 분 계시면 찾아가주세요!"
0|LEXT LEVEL|"I’m on the Next Level
절대로 공부 안 해
핸드폰 놓지 않아
족보는 나의 무기
강의실로 걸어가
알아 내 공부량
교수에 맞서서
제껴라 제껴라 제껴라
우위우~ 히~
상상도 못한 문제
재수강 냄새 진해
too hot too hot
우위우~~ 히 ~
막잡은 볼펜 놓쳐
난 절대 b이상 못해"
0|휴카페 글 자꾸 올라오는데|시끄럽게만 하지 마세용 공부해야되서^^
0|여름갬성🌿|"비 그친 뒤 파란 하늘과
유난히 더 초록초록한 나무들을 보니까
이제 진짜 여름인가 봐!!💙🤍💙

오늘 월요일이라서 다들 힘드니까
하늘 한 번씩 올려다보면 좋겠다:)
분명 기분이 좋아질 거야
오늘 하루도 힘내자!:)

사진 예쁘게 봐줘서 고마워!!☺️"
0|[대학생활문화원] 고상해 드림 (고.상.해. dream)|"고.상.해. 드림(Dream) 주간 상담센터 프로그램이 월,수 13:00~17:00 월영지 앞, 화 13:00~17:30 월영지 앞, 중앙도서관 옆에서 진행됩니다.
많은 관심과 참여 부탁드려요 ^^

참여 시 샌드위치와 음료수를 드려요!"
0|여자가 남자한테|"친해지고 싶어서 연락했다고 말하면

관심있어서 연락온건가..?"
0|말리부|#홈텐딩
0|시험면제권|얍
0|국가장학금!! 2학기 1차 신청 !!|"5월 18일 9시 ~ 6월 17일 18시 //
얼른얼른 신청해😊🌼"
0|이거 보리집인가용?|졸귀탱인데 누가 만들어주신건가요??ㅜ
0|ㄷㄷ치킨 글|"ㅇㅇ사장님 본인 오셔서 잘 말씀 해주셔서 오해 풀림. 위생에 더 신경쓰신다고 하셨으니 뭐... 괜찮을듯
원문 글은 내림"
0|자취의 장점|이런 날씨 뭣같은날 방에서 팬티만 입고있어도 눈치 안보인다
0|⚠️비상상황 이클 현황 알리미⚠️|댓글에 5분마다 알려줌
0|여자화장실에|"이런거 붙어있는거 앎?
진짜 볼때마다 다 떼는데
어느새 보면 또 붙어있음
징글징글하다 진짜
내가 왜 페미니스트가 되어야 하냐고
그만 붙여!!!!!"
0|안녕하세요 경남대학교 중앙댄스동아리 DIF회장 변건우입니다.|"안녕하십니까 경남대학교 학우여러분 중앙동아리 DIF회장 변건우입니다.
-
최근 학교 축제가 가까워짐에따라 1,2층 거울을 사용하는 팀이 많아지고있습니다. 여러분이 잘 아시는 대부분의 2층 큰 거울들의 관리는 대체로 저희동아리가 유리세정제로 닦으면서 관리합니다.
-
많은 거울 중에서 CU위층(2층 왼편) 가장 큰 거울 4개는 저희 동아리원들이 몇년간 공연을 해서 번돈으로 설치한 거울입니다. 저희동아리의 원활한 활동을 위해서 설치했지만 궁극적으로는 경남대학교 학우여러분들도 필요할때 쓸 수 있게하기위해 공익을 위해 설치한 거울입니다.
-
하지만 안타깝게도 요근래 거울에 기대거나 손자국을남기는 사람들이 조금씩 생기고있습니다. 거울이 생각보다 약해서 거울에 기대서 깨지면 다치는건 본인입니다. 안전을 위해서 어느거울이던지 기대는건 삼가해주시면 감사하겠습니다. 둘째로 거울에 손자국을 남기면 외관상으로 보기도 안좋고 촬영할때, 연습할때 적지않게 신경이쓰입니다.
-
거울을 사용하시는 학우여러분께 부탁의 말씀을드립니다.
여러분들이 2층거울을 쓰지마라고 하는것이 아닙니다.
저희 동아리가 아니더라도 춤 추는분들이 있으면 그 열정을 응원합니다.
거울사용할때 간단한 수칙만 지켜주시면 감사하겠습니다.
-
기타 문의가 있으시면 댓글이나 쪽지, 문자 부탁드립니다.
010-6296-6105"
0|댓거리 길빵충들 다 뒤졌으면|아니 오락실에 어린이들도 있는데 오락실 입구랑 인도에서 길빵하는 머리통 빈년놈들 다 뒤지길빈다
0|오늘 새벽4시 댓거리 폭행|일방폭행 피해자인데 증거확보가 좀 필요해서 혹시라도 보셨거나 보신 걸 말이라도 해주실 수 있는 분이면 01076492849 연락부탁드립니다 사례할게요
0|페미니스트 교사들의 조직적 세뇌 교육|"추천이라도 한번 눌러줘서 핫게로 가서
다들 한번씩이라도 읽게 해주세요


국민청원 - https://www1.president.go.kr/petitions/Temp/WHNMtw

실제 사이트 아카이브 - https://archive.ph/139.162.103.92

아카이브는 사이트를 그대로 본 뜬거임

이건 남녀 갈등의 문제가 아님
이걸 공론화 반대하는 사람들은 그냥
남자든 여자든 잘못된거임"
0|아까 gs 억지라고 하던 넘들ㅋㅋ|"누가봐도 그냥 똑같은데 이악물고

"" 억지다 ""
"" 이건 좀 억지인듯 ""
"" 억지맞는데 ""

이러고있네ㅋㅋ"
0|📚2021 다문화•탈북학생 멘토링 면접 끝|"안녕하세요! 여러분 🤗
2021년 다문화•탈북학생 멘토링 면접이 오늘부로 끝나게 되었습니다 💓
비와 바람이 심하게 요동치는 날임에도 많은 분들이 면접에 늦지 않고 참여해주셔서 정말 감사합니다!

❣️합격공지는 내일 5/5 16:00에 단체 조별 단체 카카오톡 방이 만들어질 예정입니다!

❣️불합격공지는 개별문자가 갈 예정이니 확인부탁드립니다.

다들 오늘 수고하셨습니다❤️"
0|📚2021년 다문화•탈북학생 멘토링 면접|"💓안녕하세요 다문화•탈북학생 멘토링 담당 조교입니다
드디어 여러분들이 기다리던 면접날이 되었습니다🤗!
아쉽게도 날이 흐리고 비가 온다고 하니 늦은 타임에 배정받으신 분은 옷따뜻하게 입으시고 우산 꼭! 챙겨오세요☔️🌂

‼️오시는 길은 교육관 1층에 오시면 화살표가 있으니 따라오시면 면접실과 대시길이 함께 있습니다.

‼️정해진 시간보다 5분 더 일찍 와주시길 바랍니다."
0|아니 ㄹㅇ 여자들 이중성 개오지노|"남자가 지나가다 이상형 보고 게시판에 올리면 씹더러운 정신에 문제있는 예비 성범죄자 새끼고

여자가 지나가다 이상형 보고 게시판 올리면 씹공감 버튼 딸깍 하게 만드는 자기의 동반자를 직접 찾아가는 용감한 이 시대의 여성상임?

잣대좀 하나만 들이대라 23 아이덴티티 쳐 찍지말고"
0|통학런데 ㄹㅇ 개빡치네|비대면인 과목이랑 대면인 과목 중간중간 다섞여있으면 아침부터 버스타고 가서 한과목듣고 버스쳐타고 돌아와야되는거잖아 차라리 한학기 비대면하던가
0|이거 뭔데|진짜 지금 함?
0|여혐이니 남혐이니하는 애들 특|"현실에서는 개 찐따
인생 노답
모솔
눈감으면 그게 본인 미래
떳떳하게 남혐한다 여혐한다 이성앞에서 말 못함
할 거 없는 사람


그냥 인생 좀 편하게 살아라 뭔 넷상에서 까지 열내고 앉아있냐 븅신마냥 그리고 말같지도 않은 소리하는 ㄴ들 많은데 길가다 만나면 뒤진다"
0|참 변하지 않아|비대면을 하고 싶다는 생각이 ㅋㅋㅋ
0|남성 대상 몸캠 피싱 사건 범인잡혔네|씹토나온다
0|🙏|"그냥 올비대면하자 실습빼구..
블렌디드는 개뿔..cㅠ
블렌디드한다구 확진자 안나오는것도 아니구

절평할거면 올비대면을 해야지
어중간한 대처와 방식을 택하는지 모르것다
ㅠ"
0|시험망친사람 개추|일단나부터
0|중도 곱씹을수록 개빡치는 일|"살다살다 이런 놈 첨 보네

2열람실 자리 4갠가 5개 남았길래
110번? 원형으로 되어있는 곳 찍고
올리갔는데 마스크도 안 낀 놈 있었음

앉을라 하는데 내 보더니
“혹시 여기 말고 다른 데 앉으면 안되나요?” 해서 옆 자리 말고 다른 자리 앉으란 뜻인 줄 알고 얼떨결에 한 두 칸 띄어서 앉으려는데

“그냥 여기 말고 아예 다른 데로 가주실 수 있나요?” 하는데 넘 황당해서 “네?” 했는데

“저 마스크도 안 하고.. 여기 있는 거 불편한데..” 이지랄 존나 해서
내가 지 방에 잘못들어간 줄 알았네 참나

지금 생각해도 어이없는데 “왜요? 혼자 쓰는 거 아니잖아요” 하니까 “그냥 불편해서....” 하면서 개꿍시렁대길래 걍 나왔는데 갑자기 넘 억울해서 글 써봄ㅜㅠ

혹시 이런 경험 있는 사람 있음?"
0|ㅂ대면|아니 우리 설문조사 했을 때 비대면 투표가 더 높게 나오지 않았음? 학교는 왜 그걸 반영을 안해줌? 반영도 안 할거면서 투표는 왜 한 거임
0|팩폭|"생리안하고 군대간다 지랄하는 애들 특
생공쓰고 놀러감

아 그리고 나도 여자임. 친구들아 생공 양심있게쓰자.
아픈사람들 배려해서 생리공결만든건데 악용하는 몇몇때문에 진짜 아픈사람들도 눈치보여서 잘 못쓰게 된다"
0|좋아요 누르면 a+++++++|화이팅 a+++++++
0|경희대도 쁘걸 축제에 불러서 유튜브로 중계|"했다가 말 겁나 나왔음 ㅋㅋ.;;
진짜 연옌 부르는지는 모르겠는데 ..
연옌은 안불렀으면...!"
0|비대면 기원 1일차|🙏
0|✨✨이불 찾아가세요✨✨|갑자기 하늘에서 내려온 이불 화영운동장에 걸어놨습니다 주인 찾아가세요~~~!~!~!~!~!~!~!~!~!!~!~!~!
0|비대면 축제 한마 신문고|"비대면 축제 3부에 대한 자세한 내용과
혹시 모르는 연예인 무대에 대한 내용 올려보는게 맞는걸까

힐링 콘서트가 우리를 위한 힐링일까
총학을 위한 그들만의 힐링일까?

힐링 콘서트라고 적지 말고 자세하게 어떤
콘서트인지 적어줬으면 좋겠다 진짜

시험 기간에 사람들 바쁘고 정신 없는 틈 타서
물 흐르듯 넘어가려고 하는거 같은데 이건 아니지 않아?

연예인을 부르는게 확정된건 아니지만
타 대학에서 동일한 일이 발생했는데 의구심은 들 수 있잖아"
0|Remember 0416|🎗
0|🔥중간고사 대박💯🔥|"🔥🔥🔥🔥🔥🔥🔥🔥🔥🔥🔥

시험대박부적시험대박부적
화 ㅡㅡㅡ ㅡㅡㅡ 화
이 _____ 이
팅 ㅡㅡㅡ l_____l 팅
시 ㅣ ㅣ ㅣ ______ 시
험 / ㅣ \ l l l 험
대 ㅣ l --+-- l 대
박 l __l__ l 박
시험대박부적시험대박부적

이글 보는사람 모두가 시험을 잘
치게 될 것입니다.
-공부하다 빡친 새내기가
새벽감성으로 만듦...-
공감하면 A+ 댓써도 A+
욕하면F....(새내기 움...🥲)"
0|반갑습니다. 총대의원회 의장 조광호입니다.|"반갑습니다, 학우 여러분.
37대 골든벨 총대의원회 의장 조광호입니다.
코로나19로 인해 대학생활에 불편함을 겪으셨을 학우분들께 위로의 말씀을 전하며, 여러분의 소리에 조금 더 귀 기울이고자 '한마신문고'에 대해 소개드리려 합니다.

우선 현재 중앙운영위원회는 대학생 커뮤니티 및 페이스북, 열린총장실 등의 여러 매체를 통해 학생자치기구와 대학본부 측에 대한 학우 여러분의 건의사항이나 요구사항이 다수 있음을 인지하고 있습니다.

이러한 건의사항 및 불편사항을 대학본부 측에 전달하기 위해서는 ‘정형화 된 문서’가 필요하며, 이를 위해 학기 초부터 학생자치기구에서는 온라인 설문조사나 부스설치 등의 방법으로 학우분들의 의견을 듣고 이를 대학본부에 전달하여 학우분들과의 소통을 중요시 여기고 있었습니다.

하지만 각종 커뮤니티 내에서 학우분들의 요구사항마다 설문조사를 진행하여 대학본부 측에 제공할 문서를 제작하는 것은 어려움이 있었으며 에브리타임의 경우, 운영되고 있는 커뮤니티의 성격 상 광범위한 주제의 게시글이 공유되기 때문에 의견 종합에 차질을 겪고 있었습니다. 또한, 학생메일 사용 및 인증에 불편함을 겪는 학우분들께서는 에브리타임의 이용이 제한되어 학내 모든 학우분들의 의견을 종합하는 것이 불가능한 상황이었습니다.

이러한 문제점들을 보완하고자, 중앙운영위원회에서는 ‘한마신문고’를 만들었습니다. 한마신문고란, 학우 여러분의 학교에 대한 건의사항이나 불편사항을 듣고 중앙운영위원회에서 이를 수렴하여 공식적으로 대학본부 및 학생자치기구에 전달하는 원활한 상호작용을 위한 소통창구입니다. 한마신문고는 별도의 회원가입 절차 없이 학생정보시스템 ID/PW로 로그인하여 본교의 모든 학우 여러분께서 쉽게 이용 가능하시며, 익명 게시글 작성을 통해 대학본부 및 학생자치기구와 소통하실 수 있습니다.

학우 여러분의 건의사항 및 불편사항을 확실하게 인지하고, 더욱 원활한 소통을 이뤄낼 수 있도록 많은 이용 부탁드리겠습니다. 감사합니다.

한마신문고 이용주소 : http://ku-help.com
ID/PW : 학생정보시스템과 동일"
0|2021년 다문화•탈북학생 멘토링 모집 공고|"📚2021년 다문화•탈북학생 멘토링 장학생 모집📚

1. 사업명: 2021년도 다문화•탈북학생 멘토링 장학금
2. 활동기간: 2021년 3월 1일 - 2022년 2월 28일 (12개월)
3. 활동내용: 다문화•탈북학생의 학교생활 적응력 강화 및 기초학력 향상을 위한 교육활동 지원
4. 모집인원: 150명
5. 모집대상: 경남대학교에 재직 중이신 교수1인 추천을 받은 경남대학교 재학생
6. 지원 방법:
https://www.kyungnam.ac.kr/program/publicboard/outBoardDoc.asp?cidx=1131&idx=238


7. 지원 금액 및 혜택
(1) 도시지역 (시간당 12,500원) / 농촌지역 (시간당 15,000원)

(2) 장학금 수령하지 않을 경우: 봉사활동으로 인정"
0|천안 북일고 성희롱 사건 수사 진행중이래|"수사한다해도 정신 못차리고 저런 글이나 쓰고 있네;
다들 한번씩 청원해주고 가

https://www1.president.go.kr/petitions/597408"
0|나 어릴때 맨날 아빠랑 같이 잤는데|"밤에 갑자기 무섭거나 무서운 거 생각나면
자고 있는 아빠 흔들어깨움ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 그럼 아빠
자다가 깜짝 놀라서 “왜?” 이러는데 나는 “그냥”
이러면 아빠 다시 잤음ㅋㅋㅋㅋㅋ 일주일에 1~2번은 꼭
깨웠던 거 같은데 지금 생각해보니까 아빠 입장에서 짜증나고 그랬을텐데 한번도 화낸적이 없다..
생각해보니까 나 아빠한테 장난으로라도 맞은 적 없는듯
엄마한테는 많이 맞았어도.. 항상 못난 아들이였어서
한번쯤은 잘난 모습도 보여주고 싶었는데 못 보여줬네
우리 아빠 보고싶다"
0|사대생으로서|자부심이 느껴진다 ㅠㅠㅠ
0|확진자 설명|"답답해서 학생지원팀한테 전화해서 물어봤는데,
1,2,3번은 방학중, 학교 안나왔을때 걸리신 분들이고
4,5,6번은 법학과 확진자
7번은 조선 맞는데, 우리학교 확진자랑 접촉이 아니라 다른 확진자랑 접촉 되서 그런거라고 하셨습니다."
0|‼️기숙사 읽어주세요‼️|"방금 신관에서 자발적으로 4명이 모여서 1층부터 8층까지 청소를 완료했습니다 각층 쓰레기봉투를 갈았고 분리수거 8봉지 전부 9층 다리미실에서 하나하나 분류하여 [캔/플라스틱/일반쓰레기/유리] 구분하여 정리해놓았습니다 박스는 최소화하여 접어두었고 각층 화장실 쓰레기통 전부 비웠습니다 휴지는 이모님들이 오셔야 해결 가능한 부분이며 음식물 쓰레기또한 저희가 손댈수있는부분이 아니라 하셔서 저희가 할 수 있는 최대한의 정리를 했습니다 약 1시간 30분동안 청소하였고 저희딴에는 뿌듯했는데 분리수거 하는 그 사이에 새로운 쓰레기통에 분리수거하지않고 그냥 버린걸 보니 화가 나네요 이모님들이 못오시는 특수한 상황이니만큼 조금씩만 노력해주세요

📌 [ 분리수거 제발 해주세요 ]

종이를 종이에 캔이랑 페트를 재활용품에 일반쓰레기는 일반쓰레기에 뭐가 그렇게 어려우신지 모르겠지만 버리기전에 생각 한번만 더 하고 버려주세요

📌 [ 쓰레기 버릴때 씻고 버려주세요 ]

음식물이 남아있는 상태로 버려서 묵직한 쓰레기가 여럿 있었습니다 본인은 단순 귀찮아서 한 행동일지 몰라도 여럿 민폐입니다 음식물 다 버리고 양념묻은 통 씻어서 버려주세요

📌 [ 본인이 변기 막았으면 대처를 하세요 ]

막힌 변기가 한두개가 아닙니다 전부 넘치겠더군요 왜 본인이 막아놓고 모른척 가십니까 해결을 위해 노력해주세요 경비실에 말을 한다던지 해결방안을 생각해주세요

📌 [ 화장실에서 휴지 휴지통에 제대로 넣어주세요 ]

휴지로 가득차서 살짝만 눌러도 공간이 엄청 많습니다 수북하다고 바닥에 대충 던지고 가지 마세요 오늘 제가 얼마나 많은 똥과 피를 만졌는지 아시나요 본인들의 뒤처리 깔끔하게 본인들이 해주세요"
0|다른과도 조심해라|법학과랑 음교과 말고도 확진자랑 안겹쳤을뿐이지 간거 다안다;; 제발 좀 사리자
0|ㅠㅠ|"이건 창원에 다른 대학교 교수가 올린건데
친구가 '야 니랑 놀지말래~'라고 연락옴ㅋㅋㅋㅋㅋ ㅠㅠㅠㅠ"
0|사범대 뭐만하면|"음교 21학번 14명이 단체로 술 마시러 간거는 잘못한거 확실히 맞거든? 그건 인정해
근데 뭐만하면 사범대라고 선생될 자격있냐 하는것도 그렇게 좋게는 안보여.. 다른과는 뭐 취업할 자격있냐 하는것도 아닌데 맨날 사대여서 선생님 자격 운운에 임용 떨어져라는 식으로 말하고.."
0|애초에 이학교가 문제여|그러게 왜 대면을 했니
0|정리하면|"- 법학과 2명 확진
- 법학과 최초 확진자랑 동선이 겹쳐서 밀접접촉자라고 어제 밤에 음교 학생들이 연락받음
- 음교 학생들 오늘 아침에 검사 받으러 감
- 결과는 빠르면 오늘 저녁, 늦으면 내일 오전에 나옴

음교 학생들은 아직 확진이 아니라 밀접접촉자라서 검사를 받으러 간거임"
0|너무 욕하지는 말자|"확진자가 헌팅포차 간거 100번 잘못한거 맞지만
본인도 충분히 반성하고 후회하고 있을거임
코로나 확진만으로도 심란할텐데
너무 도배식으로 자퇴하라니 어쩌니 그러진 말자

우리 지역에 사우나 터졌을 때 처음 확진된 할머니
지역 카페에서 그 사람 때문에 온 가족이 확진됐다
애는 무슨 잘못이냐 비난글이 너무 많아서
결국 안좋은 선택을 하셨대

다들 답답하고 화나는 마음 충분히 이해되지만
너무 감정적으로 욕하고 신상 알아내려하고
그러진 말자."
0|음교 21 14명 친구들아^^|"같은 과 학생으로써 쪽팔려 뒈지겠다
합주에 관악애들은 마스크도 착용 못 하는데 무슨 대갈빡 빈 생각으로 그런 짓을 했니? 걍 너네 중 한 명 양성 나와서 죄책감좀 오지게 느꼈으면 좋겠다 ㅎㅎ"
0|동선 순차적으로 터지네|이미 욕 먹을거 다 먹은거같은데 그냥 본인이 동선 정리해서 올리는건 어떨까
0|음교 술마신애들 뭐하는거냐?|14명에서 단체로 술을 먹으러가? 너희때매 오늘 자가격리 끝나서 짐다싸고 갈 준비하고 있는데 집도 못가겠네? 또 긱사에서 강제 격리해야 하는 동기, 선배들한테 무슨 민폐야이게ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
0|총학생회 대처|"내 친구 동의대인데 동의대 에타에서 칭찬받고 있다하네
우리학교 대처 잘하는 편인거 같으니까 총학 너무 까진말자!!
열심히 하고 있는거 같은데 어제 욕하는 글이 좀 보이더라구"
0|와... 왜 욕먹는지 핀트를 못잡네|"술집이던 포차던 뭐건간에 사람 많은곳을 왜 가는건데? 거기 사회적 거리두기를 하긴 해?
턱스크하고 하하호호 하는데 ㅋ
다들 그냥 모여서 하루 술먹고 사라지는 불나방들만 있잖아?

진짜 어이없다 쉴드치는 너네들 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
안걸렸음 운이 좋았던거고 걸렸으면 책임 져야지
성인이잖아? 걸리면 욕먹을거 각오하고 갔겠지?
꼬추한테 대뇌를 지배 당한건가

일반 술집 갔다가 걸렸어도 욕먹을 짓인데 지금 상황으로는?"
0|확진자 불쌍하다고 ?|거기 있던 모두가 걸리는건 아니니까 운 안좋게 걸린건 맞다해도 성인이면 본인 행동에 본인이 책임져야지 코로나 시국이지만 본인이 괜찮다고 생각했으니까 간거고 가서 코로나 걸렸으면 그 책임은 본인이 지는거지 욕먹는게 불쌍하다라 .. 지금 긱사생 1400명은 굶주리고 있고 누구는 자격증 시험 포기했고 대다수의 사람들은 혹시 모를 상황을 대비해서 알바 대외활동 다 포기하고 집에 있다 내 알바비 니가 책임질거가 시발 생각하니까 화나네 20만원 내놔 씨발
0|명예훼손 고소한다고 글 올린 익명씨|"당사자도 아니라고 하던데 그럼 저희도 경남대학생들 피해본거 다 취합해서 개인에게 손해배상 청구해도 되나요
누군가는 자격증 시험을 못보고
기숙사생들은 1400명이랬나요 다 갇혀있습니다
수업은 다 비대면전환되었고, 통학하시는 분들은 집에서 가족들이 본인때문에 걸릴까봐 떨고 있습니다.
물론 익명이라고 심각한 글들이 간혹 있긴 한건 인정하는데, 당사자도 아니면서 그런 글 올리지 마세요."
0|철학자들 도덕론자들 납셨네 ㅋㅋㅋ|"팩트는 걔가 헌포가서
기숙사생 대부분 밥도 못먹고 주말에
집도 못가고 갇혀 있다는 거임

걔 하나 때문에 ㅇㅋ?
니들이 쉴드 아무리 쳐대도 바뀌는 건 없음"
0|기분도 안 좋은데|앤드류 댄스타임 보고 힘내세요
0|👁👁👁👁👁👁👁👁|"여러분 대학생이라면 적어도 글 올리시기 전에

적어도 한 번 더 생각하고 올리셨으면 합니다

특히 이렇게나 혼란스러운 시국에 .....

단어 같은 것도 검색해서 알 수 있을 거 같으면

직접 검색 하시고

정확하지 않은 정보라면 말하지 마시고

제발 생각있는 성인의 태도를 보여줍시다"
0|헌팅포차도 맞고|확진자 누군지 아는데 그냥 술집도 많이 다녔음
0|못 먹고 못 나가는 긱사생들 놀리는 글|컨셉이여도 존나 재미없으니까 작작 좀
0|음식 사진|내가 진지한건지 모르겠는데 긱사애들 밥못먹고있는데 그런거 올리는거 좀 아니지않아? 진짜 사태심각해서 밥도 안주고 애들 힘들어하는데.
0|이게 뭐 하는거냐 행정실|"오전내내 머리 싸매고 최선을 다한 결과가 고작
2층 한마관 식당에서 다같이 학식이라니..
어제 확진자 발표 났으면 최소 오늘이라도 니네가 말하는 최선을 다해
확산 방지노력 해야하는 거 아니냐
긱사생들은 너희가 이렇게 나오면 식당이랑 짝짜꿍해서 돈 아끼는거로밖에 안보인단다
이번에 똑바로 안하면 kbs, jtbc, tv조선 다 제보돌린다
각오해라"
0|개병신같음 ㅋㅋㅋㅋ|우리는 비대면하자고 거의 사정사정한 수준인데 시발럼들
0|법학과 친구 잘못없음|대면수업 고집한 학교탓임
0|정복사|"정복사 불매한다


1. 12000원짜리 책 제본하는데 30000원 달라고 함
2. 신용카드로 결제한다고 하니까 수수료 3000원 붙여서 33000원 내라고 함
3. 그냥 그러려니하고 알겠다고 했는데 웬만하면 현금 뽑아와라 계좌이체해라 원래는 카드로 하면 35000원은 받아야된다 라고 함
4. 다시한번 더 친절하게 신용카드밖에 없다고 했더니 그럼 33000원만 주세요라고 하며 마치 굉장히 싸게해주는척 함
5. 아침 10시에 주문 넣었고 오늘 4시까지 꼭 해달라했는데 그 정도면 충분하다고 해놓고 찾으러갔더니 제본도 안해놨음
6. 가장 중요한건 내가 b4크기 종이에 a4책 크기 그대로 확대하지 말고 뽑아달랬더니 무슨말인지 알겠다고 해놓고 b4로 확대시켜서 뽑아놨음
7. 내가 이렇게 아니라고 했더니 알바생이 뽑았다며 난 모르는일이라고 함
8. 그냥 돈버림

희망복사 간다"
0|진짜 욕나온다|학교 ㅂㅅ같은게 한두번도 아니어서 걍 관심도 안가지고 있었는데 이건 진짜 아니지...백날 마스크 끼고 손소독하고 자가진단하면 뭐함?ㅋㅋㅋ확진자 나왔는데도 대다수가 무슨 과인지 동선은 어떻게 되는지도 모르는데 ㅅㅂ
0|나 오늘 진짜 흐뭇한 장면 봤다?|"할아버지 카트?구루마? 넘어져서 쏟아졌는데
학생들 다 뛰어가서 주워드리고 우리 학교 정 많구 따뜻한 학교란걸 느꼈어
+사진은 경대전에서 가조온거야"
0|뭔 공지를 안하냐|조만간 뉴스 나올수도 있겠다 경남대 집단감염 이래 나오면 학교 이름 알려지겠네
0|진짜 제발 익명들아 문제삼아도될거같다|"에타에 무슨일 있으면 해명도 해주고 하시던 분들께서 전염병을 입단속하자는 진짜 큰 일로 돌아올수있다는걸 모르는건지 아니면 비대면 몇게 듣던 사람이 걸려서 쉬쉬할려는건지 잘 모르겠지만 누군가는 알고있다면 꼭 말해줬으면 좋겠다

이게 뭐하자는건지 화가 난다. 이런거 앞장서서 학생들에게 말해주는것도 집부들의 일이 아닌가?
입단속해라고 투표한건 아닌데 무슨과인지 모르겠지만 정말 내가 그 학과라면 자퇴한다.
정말 총학이든 단대든 알고있는데 숨기지마라. 그러라고 너네 투표해준거 아니다.

학교 수준과 의식은 이런거에 드러난다 생각한다.
정말 알고있다면 어차피 익명이니까 제발 올려주라."
0|총학생회들아, 그리고 우리 익명이들아|"먼저 총학들아. 우리 소통하자.
우리는 완벽한 결과를 만들어서 보여달라는게 아니야
물론 하루빨리 결과가 나왔으면 좋겠지만,
적어도 어떤 일을 했고, 진행상황정도는 조금만 더 '자주' 알려줬으면 좋겠어.
내가 가장 활동을 많이 하는 곳이 에타라서 그런지 모르겠는데
어떻게 진행이 되어가고 있는지조차 몰라.
그러다보니 답답한 몇 명의 학생들이 개인적으로 조사해서 글 올리면
그거 바톤터치해서 받아서 처리하더라. 우리 계주하는거 아니다 지금.
같은 대학생이고, 아직 서툴러서 그럴 수 있다고 이해해.
적어도 소통은 하자. 학생들이 믿고 뽑아준거잖아. 우리의 권리를 대신 주장해줄 사람으로 뽑아준거니까 사이에서 힘들겠지만 많은 이야길 해줬으면 해.

그리고 에타에 활동하는 우리 익명이들아.
어떤 결과가 나와도 학생 100% 전원을 만족시키진 못해. 알잖아.
누군가는 대면수업을 해야 하는 실기과목 수업을 듣거나, 정말 대면수업을 해야 공부가 잘되고, 수업의 질을 따지는 친구가 있는 반면에,
또 다른 학생은 집에 면역력이 약한 가족이 있거나, 통학하는 길에서 많은 사람들을 마주하고, 그 불안감때문에 비대면을 주장하는 학생도 있어.
적어도 내가 바라는 것과 다른 주장을 한다고 너무 뭐라하지 말자. 서로 조금씩만 이해해주고, 배려해주자. 우리끼리 서로 감정싸움 한다고 달라질거 없잖아.

나도 지금 학교의 대처가 마음에 드는건 아니야. 여기저기서 학생들 확진자 나왔다, 아니다 같은 이야기는 쏟아지는데, 학교에서 파악조차 못하고 있다는 생각이 들어.
못해도 임시대책위원회같은거라도 해서 수업별로 파악을 빠르게 하고, 그 결과가 모든 과에 동시에 전달이 되서 문자로 일괄적으로 알려줬으면 좋겠어. 물론 학교에서도 하려고 하겠지.
그런 진행상황같은걸 총학이 사이에서 전달해줬으면 좋겠는거고.

답답한 마음에 혼자 글 써봤어. 이 글도 누군가에게 맘에 안 들 수도 있겠지만, 모두가 좋은 방향으로 나아가려고 하는 마음만은 똑같다고 생각해.

우리도 일단 각자의 위치에서 개인 위생 철저히 하고, 마스크 잘 쓰고 다니고 다들 건강하게 마스크 없이 볼 날이 왔으면 좋겠다. 다들 오늘도 좋은 일만 있길 바래^^"
0|🐳❤️설문조사 부탁드립니다!!❤️🐳|"안녕하세요 저희는 영어교육 캡스톤디자인 ‘안내데스크’ 조입니다. 😁

이번에 저희는 경남대학교에서 실시되는 다양한 프로그램들의 일정을 공유 할 수 있는 어플 캘린더 제작 프로젝트를 시행 해볼 예정입니다.

프로젝트 시행에 앞서 학생들께서 겪으시는 문제점에 대해 파악하고자 설문 조사를 진행하고자 합니다.

캡스톤디자인 프로젝트의 원활한 시행을 위해 많은 참여 부탁드립니다 !♥️

https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeHkiZ5nO5V7c4f8ZH_tKTMDTqGTVJRh8GS7bwiZnNszM6aSQ/viewform?usp=sf_link"
0|총학|이상한 기숙사관련 회의하지말고 비대면검토부터 하셈 기숙사 통금은 자치회,행정실에서 회의 잘하고있다던데 괜히 기숙사관련해서 회의하지말고 비대면검토나 해달라고:!
0|총학보세요|"비대면 대면 여부 올려주세요.
그게 안되더라도 최소한 지금 확진자 카더라 진위여부는 알려주세요
그리고 설문조사때 있었던 코로나 관련 정보 공유 해주세요.
비대면이 목적이 아니라 안전이 걱정인 사람도 있어요.."
0|솔직히|검사받은 사람이 있으면, 최소한 공지는 해줘야 하는거 아닌가;; 학교 왜 이렇게 일 안하는거지..
0|창조관 지하 주차장 쪽에 축구공 놓고 가신분|가져가지 마세여!!!
0|남자의 화장품_1|"요즘 남자 화장 얘기 조금 나오는거 같아서 내가 아는거, 사용해본 거 조금 끄적여 볼게요. 사실 뭐 별거 없긴 함. 긴~~~~글 주의. 참고로 본인은 남자임
(비방, 비판 해도 상관 없고, 그와 무관하게 이 글은 조만간 삭제할 예정)

- 피부화장을 하기 전에 무조건 기초부터
이건 당연한 이야기임. 기초화장부터(스킨, 에센스, 로션, 크림 등)하고 비비.파데.쿠션 등 피부화장을 올려야 함. 그리고 기초화장을 하고 선크림이나 선프라이머를 바르고 피부화장을 하면 화장이 더 잘 먹어요(?) 바르기 쉽다는 말.
그리고 컨실러 라는게 있는데, 파데,비비,쿠션은 커버력이 떨어지기 때문에 비교적 가리기 힘든 수염자국, 여드름 자국 가릴 때 사용함. 얼굴 전체 깔 수도 있는데 나는 부분적으로만 바름
후에 지속력 높이고 싶으면 파우더(이니스프리 노세범 파우더 유명) 올리면 마스크에더 묻어남이 덜하고 지속력도 더 높아짐
종합해서 바르는 순서는 기초-선크림/선프라이머-컨실러-파데/비비/쿠션-파우더

- 비비 보다는 파데나 쿠션 추천
사실 이건 제가 비비를 안써봐서 파운데이션이나 쿠션을 추천하는거지, 뭐가 더 좋다/안좋다 따지는건 아님. 화장품을 살 때 같은 브랜드 제품이지만, 이상하게 비비는 거르게 되더라구요.(개취존중)
그리고 초보자들은 파데보다 쿠션 올리는게 더 쉬울 수도 있음. 비비나 파데는 뭉치지 않게 골고루 펴바르는게 중요한데(쿠션도 동일하지만) 이 과정은 쿠션이 더 편하다고 생각함.
호수가 정해져 있는데, 처음 사시는 분들은 오프라인에서 테스트 해보시거나 직원분들에게 맞는 호수 추천 해달라고 하는게 좋음. 그리고 같은 호수라고 해도 브랜드마다, 제품마다 색상 차이가 심하기 때문에 화장품을 바꾼다하면 일일이 테스트 해야함.

- 비비나 파데를 바를 때는 손보다는 도구 사용 추천
웬만한 비비나 파데는 손으로 바르기 어려움.(숙련된 분이 아니라면) 퍼프(납작한거 말고 입체형?으로 된거)로 펴바르는게 수월함. 퍼프도 물에 묻히냐 마른상태에서 하냐 또 다르긴 한데, 이건 유튜브 참고
브러쉬도 쓰긴하는데 자국 생길 수 있고 퍼프로 바르는게 제일 쉬운듯.

- 쉐딩까지는 안해도 될듯
피부화장을 하면 눈-코 부분이나 턱 부분에 명암이 사라져서 입체감이 덜 느껴짐. 그래서 이거를 쉐딩으로 효과보는데 피부화장 할 때 마다 무조건 해야한다. 이건 아닌듯. 본인도 그렇게 중요하다고 생각 안하고, 친구가 들고다니면 가끔씩 쓰는거밖에 안해

- 지울 때는 클랜징오일/워터->클랜징 폼으로 이중세안 할 것
클랜징 폼으로 1회 세안하면 화장이 다 안지워 짐(심지어 선크림만 발라도 다 안지워 질 때도 있음) 클랜징 워터나 오일로 1회 세안하고(세안 방법도 따로 있음) 클랜징 폼으로 이중 세안해야 깔끔하게 지워짐.
그리고 클랜징 폼은 약산성 클랜징폼 찾아서 쓰는거 추천. 약산성 클랜징이 비교적 거품이 안나와서 적응이 안될껀데, 그렇다고 과하게 쓰면 안되고, 쓰다보면 익숙해짐.
클랜징 워터는 안써봐서 모르는데, 워터/오일은 피부 타입에 따라 다르다고 알고있음

마지막으로 내가 써본 피부화장품(100% 주관적)
비레디 파운데이션_비레디가 남자 전용으로 출시된 브랜드라 추천함. 파데치고 손으로 바를 수 있다는 장점. 다른 파데보다 진짜 펴 바르기 쉬움. 자연스럽긴 한데, 약간 텁텁한 느낌?이 있긴 함
클리오 킬커버 파데_호수를 잘못 선택했을 수도 있는데, 남자가 바르기엔 밝은 느낌. 브러쉬나 퍼프 사용하야 함.
비레디 마그네틱 쿠션_파데보다 텁텁함이 덜 함. 쿠션치고도 바르기 쉬움. 묻어남 덜함. 요즘 제일 많이 사용하는 듯.
에스쁘라 비실크 쿠션_시원한 느낌. 묻어남 생각보다 없는듯. 나한테 밝긴 하지만, 남자 브랜드가 아닌거 치고는 괜찮음. 이것도 자주 쓰긴 함
(추가) 라카 소프트 라이팅 쿠션_자연스럽게 올리기엔 추천하는데, 묻어남이 심함.(코시국에 한두번 쓰고 안썼는데, 기분탓일 수도 있음)
(추가) txm 쿠션_xtm도 남자전용 브랜드로 알고있은데, 이걸로 입문함. 근데 다른 파데, 쿠션쓰고나서 이거 안씀. 그냥 나쁘지는 않은데 다른거 쓰고 못 쓰겠더라,, 크게 장점없음.
홀리카홀리카 쉐딩(제품명 모름)_여사친꺼 가끔 쓰는데 가성비도 괜찮다고 함. 나도 그렇게 느낌. 저가라 입문하기에도 괜찮을듯
비레디 컨실러_웬만한 홍조, 여드름 자국 꽤 잘 가려지고, 짙은 수염자국 아닌 이상 자연스럽게 잘 가려짐. 만족함. 100% 지워진다 보다는, 자연스럽게 커버됨.
이니스프리 노세범 파우더_워낙 유명하고 파우더 기본탬. 파우더 쓰실려면 그냥 이거 쓰세요. 가격도 저렴함
마녀공장 클랜징 오일_클랜징 오일 중에 유명함. 이거 한 번쓰고 계속 이거 씀.
세컨디자인 클랜징 오일_가성비 제품. 이것도 좋은 제품임. 마녀공장 쓰기 전에 이거만 씀. 사실 눈에 띄게 차이 나는건 없는듯.

그외 궁금하신 점 댓글이나 쪽지 주세요"
0|봄이 좋냐 색기들아?|"난 술이 좋아
#홈텐딩"
0|안녕하세요 일어교육과 성새빛입니다.|"자주 뵙네요 여러분 분에 넘치는 관심 언제나 감사하게 생각하고있습니다!

공인도 뭐도 아닌 제가 학교폭력 의혹이 뜨고... 해명글 까지 쓰는 상황이 올 줄은 몰랐네요...

우선 결론부터 말씀드리면 익명글로 올라온 게시물엔 사실이 하나도 없습니다!

제가 하나하나 반박과 해명을 하겠습니다

1. 흡연

저는 고등학교 시절 교내 흡연은 물론이고 흡연을 한 적이 없습니다. 오히려 2학년 선도부차장 3학년 선도부장을 역임하여 학교 내 담배 피는 학생들과 많은 마찰이 있었습니다. 작성자 분은 저와 마찰이 있었던 학생이 아니였나 의심이 되네요

2. 학교폭력

학교폭력 또한 사실이 아닙니다. 한번도 가해자로 선생님께 불려가거나 징계 받은 사실이 없습니다. 지금은 마산 자취방에 있어서 창원에 가게 된다면 생활기록부를 찍어서 올리겠습니다.

3. 여자관계

제가 제일 어이가 없었던 부분입니다. 저와 같은 고등학교를 나왔으면 정말 이런 글을 쓸수가 있을까 라는 의문이 들 정도였습니다.

저는 18살 고등학교 2학년 시절 한 학년 아래인 1학년과 약 3년 가량의 연애를 하고 성격차이로 인해 20살 후반에 헤어졌습니다.

4. 출석

저는 고등학교 1~2학년 복싱 선수로 활동하면서 수업을 빠진 적이 있습니다. 대회나 훈련과 같은 모두 공결로 인정 되는 상황이였습니다.

그리고 고등학교 3학년 서울에서 소속사 연습생을 합격하여 연습생으로 계약하고 7개월 가량 연습생 생활을 했었습니다. 그로 인해 제가 결석했던 부분은 모두 출석이 인정됐습니다.

처음부터 끝까지 하나도 말이 안되는 글이라 어디서부터 말씀을 드릴지 몰라 많이 고민했습니다.

제가 뭐라고 이런 저격글을 올리셨는진 모르겠지만 하지도 않은 일을 안했다라는 증거를 가져오라면 저는 구할 수가 없습니다. 대신 생활기록부, 선수생활, 연습생에 관한 증거는 있으니 필요하시면 첨부하도록 하겠습니다.

그리고 익명으로 작성하신 분 참 불쌍합니다.

누군가를 깎아 내리기 전에 자기 자신을 한번 더 돌아보고 가꾸셨으면 얼마나 좋았을까요

제가 할 수 있는 가장 점잖은 분노 표현의 방법이라고 생각합니다.

글 삭제하시고 사과글 올리시지 않으면 저도 그 이상의 방법을 사용 할 수 밖에 없다고 생각합니다.


그리고 댓글들을 읽어보니 저를 믿어주시는 학우분들이 많더라고요 정말 감사합니다♥

+++
연습생 계약서 까지 올리겠습니다!"
0|경남대 수준|냄새나서와봤는데 담배피는련들아 제발 담배를폈으면 불좀끄고 다녀라;;이러다가 진짜 불나면 어쩔려고 이러는거고 조심좀하자^^
0|아 진짜 이건 아니지|싸이버거 기대했는데 다음부터 학식 절대 안 먹는다.
0|새로 오신 교수님|표정이 진지하시다
0|맨날 학식 사 먹으면서 징징대지마라|"반강제적으로 먹게시켰으면 인정하겠는데
저따구로 나오는거 느그들이 계속 사먹어주니까
얘네도 개돼지들 잘사먹네 하면서 계속 저렇게 파는거잖아
치킨마요부터 시작해서 뭔 김치날치알?뭐 그거랑 오늘맘스터치
뭐 맛이없니..이렇게 나오니 하는데 그냥 생각을 해봐
여태까지 학식 맛있게 나온적이있냐? 없지?
근데도 너넨 이걸 계속 사먹었잖아 그치?
아니 진짜 학식이 노답이면 불매운동을해 개돼지마냥 사먹지말고
물론 위쪽에서 수업듣는애들 힘들수도있어 인정해
그치만 나도 위쪽에서 수업듣지만 내려가서 밥먹는다
너네도 딱1주일이라도 불매운동을 해봐 그러면 학교측에서도 느끼겠지
아니면 그냥 징징대는글을 올리지말아줘 보기싫으니까.."
0|사회복지학과|"오늘 과방에서 술먹은 애들 반성해라 ㅋㅋㅋㅌㅋㅋㅋㅋㅋ
개념없는 너희들때문에 잘못없는 과애들도 욕먹어야함?
같은 과로서 개쪽팔린다 ㅗ"
0|이래서 비대면 하고 싶다는거지|"달리 이유가 있겠나
방역이 지켜지지가 않는데.. 이런 위험을 감수하고 학교를 나와야하는 이유를 모르겠다. 학교가 대면을 원하면 학생들끼리라도 방역을 잘 해야죠..
+어느 특정한 과를 욕먹이자는게 아니라 다른 분들도 지켜주셨으면 합니다."
0|서해 수호의 날|"천안함 11주기 잊지않겠습니다 PCC-772(1989~2010)
2010년 3월 26일 21:22경 북괴 잠수정의 기습 어뢰공격으로 대한민국의 아들이자 누군가에겐 아버지, 사랑하는 아들이였던 46명의 젊은 용사들이 희생당했습니다 구조과정에서 UDT 한주호 준위가 차가운 바다속으로 한명이라도 더 구조하기 위해 무리하셨다가 그들의 곁으로 가셨습니다

매년 3월 네번째 금요일은 서해수호의 날입니다 오늘은 천안함 뿐만 아니라 연평도 포격(2010.11.23) 2차연평해전(2002.6.29)을 기리기 위한 날입니다

연평도 포격으로 서정우 하사,문광욱 일병이 전사했고
제2연평해전으로 윤영하 소령,한상국 상사,조천형 중사, 황도현 중사,서후원 중사,박동혁 병장이 전사했습니다..

나라 위해 몸 바친 영웅의 고귀한 희생은 한 줄기 빛으로 영원히 기억되리라."
0|여러분|"흡연장에서 흡연하는건 좋으나 아무렇지 않게 바닥에 꽁초버리시는 분도 많고 심지어 청소하시는 아주머니분들이 바닥에 꽁초 줍는 와중에도 아무렇지 않게 버리는 사람도 있더라구요... 나 하나쯤이야 싶으시겠지만, 아주머니도 누군가의 자랑스러운 어머니실텐데, 청소중인데 대놓고 주우란 식으로 버리면 속상하실 것 같아요. 제가 그분들의 자식이라면 맘이 찢어질 것 같아요... 월급 받으시겠죠. 근데, 굳이 더 일을 만들 필요는 없지 않을까요..? 재떨이 다 구비되어 있는데 재떨이에 꽁초 버려주시면 좋겠어요..!

저도 꾸준히 봉사활동겸 방학때 노인복지관 주변 꽁초 주워봤는데, 줍는와중에 버리는 사람도 얄미웠고. 해도 티도 잘 안나는데, 안하면 티가 나더라구요..!

조금이라도 쾌적한 환경에서 공부하게 도와주시는 감사한 분들이시잖아요ㅎㅎ 감사하단 표현은 못드려도 부끄러운 행동은 하지말아요 우리..!

다들 안녕히 주무세요🙂"
0|얘는 이름 내가 지어야지|먼지 로 해야지
0|1공 엘베 원래 공대사람들만 쓰게 설계된건데|"7층 8층 가려고 다른과들이 더 많이 써서 정작 공대사람들이 불편하게 이용못하게 된거라함ㅋㅋㅋㅋ

설계당시 부터 공대사람들 수만 책정해서 홀수층 짝수층 나누고 엘베 크기도 큰걸로 안했는데

엘베타고 7층8층으로 가도 지각인 것들이 꼭 엘베 탈거라고 버티고 서있어서 공대사람들도 같이 지각하는 사태가 벌어짐

뭔 개소리냐고 하겠는데
공대건물 건축과 교수님들이 설계했었고
실제로 공대사람만 쓰게 설계된건데 줄 너무 길어서 애들 맨날 엘베에서 시간 잡아먹혀서 지각하는거 보면서 엘베좀 크게 만들던가 몇개 더 만들껄 했었다고 함

핀트를 못잡는 사람이 있는거 같은데
(대학생 맞나 싶다...)

애초에 엘베 타도 지각인 애들이 본인 편하자고 공대사람들도 지각 하라고 버티고 서있는게 아니꼽다는 거임
엘베 줄 길면 얼마나 길다고~ 하는 사람들 있을텐데 짝수층 현관문까지만 길어져도 5분 그냥 넘음

그냥 일찍다니라는 애들은 생각 없는거 맞지?ㅋㅋㅋㅋ

수업 마치고 왔다갔다 하는데 교수님한테 '저희 엘베 때문에 그러는데 좀 일찍 마쳐주시면 안될까요?' 하라는 거임?ㅋㅋㅋㅋ 말이 되는 소리를 좀...

통학하는 애들은 버스 우루루 내려서 정류징에서부터 쭉 우루루 올라오는데 진짜 70% 이상 공대 엘베타러 가더라
거기서 엘베때문에 빨리 뛰어도 이미 앞타임 애들이 줄서있음

실제로 수업시작하기 20분 전 부터 줄 생기는데
거리가 먼 지들이 더 빨리빨리 움직여야지
제시간에 움직이는 사람들보고 더 빨리 다니라는건 말이야 방구야 ㅋㅋㅋ



널널한데 이용하는 걸로는 아무도 뭐라 안하지~

이미 줄이 있는 상태에서
타과생들은 그냥 걸어가는게 엘베줄 기다렸다가 가는거보다 더 빠르거나 비슷하게 도착하는데
그냥 본인 힘든거 싫어서 시간이 더 늦어도 엘베 타겠다고 같이 줄서는게 맞는건가 싶은거지

핀트 못잡고
멀리 가는애들 배려 얘기도 나오고
일찍 다니라는 말 나오는데

정작 멀리 가는 애들이 일찍 다녀야 하고
어차피 늦었으면 공대사람들한테 배려하는게
맞는거 아님???

왜케 핀트를 못잡냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ

경남대가 등록금 비싼 4년제 전문대 소리를 괜히 듣는게 아니구나...
대단하다..."
0|(속보) 태일 간식 안가져 왔다고 협박|작성자는 간식이랑 사료가지고 다시 방문할 예정...
0|제 지인 한 번만 도와주세요|"https://www1.president.go.kr/petitions/597116

아래부턴 당사자의 글입니다.

간절한 마음에 글 올려봅니다.
안녕하세요. 저희 오빠는 2019년 7월에 급성 림프구성 백혈병을 진단받았습니다. 24살이라는 나이에 타지에서 공부를 하던 중 꼬리뼈가 아파 응급실로 옮겨졌고 그 다음날 백혈병이 확정됐습니다.
평소 건강했던 오빠는 이상없이 군대를 전역했습니다. 그러나 전역한 지 일 년도 채 되지 않은 시기에 갑작스럽게 찾아온 암으로 인해 저희 가족과 병원은 여러 방면으로 힘썼습니다.


항암을 한 후 관해가 되면 조혈모세포 이식을 하는 것이 절차입니다. 하지만 조혈모세포 이식은 보통 형제간에 백 프로 맞는 경우가 많지만 저와 오빠는 아예 일치하지 않았고. 공여자를 알아보았지만 오빠 세포와 일치하는 사람은 한 명도 없었습니다.
그래서 이식이 아닌 약물치료 위주로 할 수 밖에 없었고, 그마저도 두 달 만에 재발이 되었습니다.
부모와 자식 간에도 오십 프로는 일치하기에 어머니의 세포로 이식했지만 한 달도 채 지나지 않아 또 재발했습니다. 그 후 미니이식을 했지만 절망적이게도 또 재발했습니다.

항암은 맞을수록 환자의 몸을 더욱 고통스럽게 만듭니다. 이제 저희 오빠에게 남은 방법은 ""킴리아(CAR-T세포 치료제)""뿐입니다.


킴리아 세포치료제란 분리된 T세포의 유전자 조작을 통해 특정 암세포의 항원을 인식하여 강력한 공격력을 가진 T세포를 만들어 체내에 주입하는 방식입니다.
기적의 치료제라고도 불리는 킴리아는 5억 원이라는 어마어마한 돈이 들어가는 치료제입니다. 때문에 이 치료제를 맞지 못한 채 간절함으로 하루하루 버티는 환자들이 병상에 가득합니다.


기다림의 끝에 며칠 전 드디어 식약처 승인이 확정되어 서울 몇 군데의 병원에서 임상실험에 들어갔습니다. 하지만 킴리아가 건강보험에 적용되기까지는 아직 멀었고, 환자들은 계속해서 병마와 싸우고 있습니다. 만약 킴리아가 건강보험이 적용되면 5억이라는 큰 돈은 몇 백만원 선에서 치료가 가능합니다.
빠른 시일 내에 킴리아에 건강보험이 적용될 수 있도록 도와주세요.


며칠 전 아니 불과 어제 같이 대화했던 환우와 오늘은 만날 수 조차 없을지 모르는 긴박한 이 상황에서 킴리아(CAR-T세포 치료제)가 빠른 시일 내에 보험 적용이 되기를 바랍나다.
백혈병은 멀리 있는 병이 아니였습니다. 몸이 건강했던 사람에게도 갑자기 생길 수 있고, 본인뿐만 아니라 주변인에게도 갑자기 닥칠 수 있는 무서운 암입니다.


부디 백혈병 환자들에게 희망을 주세요.
읽어주셔서 감사합니다."
0|1공 엘베 줄(발그림 주의)|"1공엘베 줄 이상하단 글 봤는데 1,2학년들은 모르는게 당연하고 계단쪽으로 줄 서는게 무슨말인지 모를거같아서 그렸어.
그림판으로 휘뚜루마뚜루 그린거라 발그림인점 이해해줘!
하늘색 동그라미는 줄 서는사람들이고 연두색 선은 지나다니는 사람들 길이야!
(+ 7층엘베 줄은 그림처럼 엘베 문앞에서 왼쪽으로 치우치지 말고 오른쪽으로, 그러니까 기둥쪽으로 붙어서 서자! 내려서 건물 나가는 사람들 편하게!)
너무 발그림이라 알아보기 힘들어서 더 헷갈린다면 미안... 그럼 둥글게 말해조 글 내릴게.!!!"
0|총학생회 대면 비대면 설문|"https://form.office.naver.com/form/responseView.cmd?formkey=ZjBiMjU4NjAtOTJlYS00MDgzLThmMTUtN2VhY2EyYzVhNjk3&sourceId=urlshare

꼭 참여해줘"
0|댓삭튀 익30 박제|"설문조사 결과글의 댓글
아가야 상식은 좀 가지자ㅎㅎ"
0|설문조사 한 글쓴이임|"총장실에서 연락을 받았으며 학생 회장의 번호를 받아 회장과 직접 통화 하기도 했음
우선 답변내용은 나에게 총학생회장과 더 심도 깊은 이야기를 나누었다 라고 하며 간략하게 설명만 해줬음 확실한 답변은 없었음
어쨋든 알리고 싶은건 학생회장이 내일까지 여러가지의 학우들의 불만사항에 대한 답변 및 진행상황을 올릴예정이라고 함
학생회의 발표가 개인이 한 것보다 더 신뢰도 높고 구체적인 답변일 것이라고 생각함 따라서 내가 들은 답변은 올리지 않을 예정
(들어도 확실한 답변이 아닌 그냥 두루뭉실한 이야기였음)
또한 학생회도 학생들의 여론을 충분히 이해하고 있었고 우리가 생각하는 것 보다 더 빠르고 긴시간동안 학교에 비대면 수업을 계속 건의하고 있었으나

‘학교측에서 확실한 답변 및 의견 수용을 안해주고 있었다’
라는 설명과 함께
‘지금까지 소통이 너무 안하고 있었던것 같습니다 정말 죄송합니다’
라고 잘못 인정과 함께 학우분들께 사과의 말까지 전했음
설문조사의 결과도 받아감

아무튼 내 역할은 여기까지라고 생각함
학생회도 우리가 모르는 곳에서 묵묵하게 학생회의 일을 하고 있었고 분명 소통이 부족했던건 문제라고 생각하지만 내가 생각한 것 이상으로 충분히 할 일을하고 있었음

나도 개인적으로 ‘일해라 학생회’ 라고 이전글에 비난하기도 했었으며 그것에 대해 개인적으로 사과도 하였으나 공식적인 글로도 사과를 전하고 싶음
‘제 생각이 짧아 확실한 정보가 없음에도 비판이 아닌 비난의 글을 올린것 죄송합니다’

마지막으로
010-4189-5764 학생회장의 번호임
불만사항이 있을시 저 번호 혹은
페이스북, 인스타그램 총 학생회 페이지에 DM을 보내면 더 빠르게 불만사항 접수 및 답변을 받을 수 있다고 함

이제 우리 서로 그만욕하고 예쁘게 핀 벚꽃이나 보러가자"
0|대표적으로 창원에서 마산가는 버스 번호랑 종류 알려드림|"1. 707, 704, 801 대방동에서 시작해서 봉곡동 명서동 거쳐가는 버스임

상남동 거쳐가는 버스들 보다 그나마 타는 사람 수 적음 특히 점심시간때에 타면 사람 거의 안탐

기사님들 운전 평화롭게 하는 스타일이 많으심

2. 703, 800 대방동에서 시작해서 상남동 거쳐가는 버스임

아침에 타제? 은아아파트 버스정류장 전에 있는 정류장에서 타는거 아니면 97퍼센트 확률로 서서감

높은확률로 노빠구 상남자 형태의 운전을 시도하는 기사님들을 마주할수 있음
자기가 앉은자리에 손잡이가 있으면 무조건 잡고 손잡이가 없으면 옆 사람 대가리를 잡든 가방을 잡든 뭐라도 잡아라 안잡고 있으면 멍때리다 날라가서 기사님이랑 눈인사 하고 있을 확률이 높음 참고로 핸드폰 사용안할때 손에 들고 있지마라 날라간다

3. 100번, 105번

알람 듣고 준비해서 부랴부랴 나왓는데 알고보니 1시간 후에 울려야할 알람을 듣고 일어났던거여서 시간이 넘친다? 그러면 타라

막차 빼곤 다 1시간 걸리는 인내심, 조바심, 공포감 키우기 좋은 버스임

참고로 밤새고 마산에서 창원가거나 창원에서 마산갈라고 첫차 기다리는데 이 버스가 온다? 절대로 이거타지마라 경고함

참고로 대표적인거만 써서 그렇지
마산까지 가는 100번대 버스 많음
근데 편안하게 가고싶으면 그냥 직행타셈
100번대 버스 대부분 의자수도 적고 어르신들 많이 타셔서 앉았다가 5정거장 가면 일어나서 자리 양보해드려야함"
0|대면 멈춰!|멈춰!
0|시장님이랑 투샷찍은거 자랑하러왔음|이정도면 자랑해도 대지?
0|헐 합포구 확진자|ㄷ ㄷ
0|비|"대
면
제
발"
0|비대면글 갑자기 많이뜨네|비대면 항의 좀 하자 밀접접촉자도 나왔는데
0|총학 머하냐|아니 비대면 원하는 사람이 이렇게 많으면 총학이 알아서 항의 좀 해라 존나 대한민국 국회의원메타 타네
0|근데 우리학교 비대면 안함?|꼭 교내에서 확진자가 나와야 비대면을 할 생각인가 답답하네
0|기숙사 사는 친구들아|귀찮을 수도 있겠지만 조금만 더 신경 써서 분리수거 맞게 잘 하고 음식물 신경 써서 버리자 청소하시는 아주머니가 봉지 하나하나 뒤지면서 분리수거하시는 거 보고 맘이 너무 아프더라
0|애인있는 사람 건들지마|요새 애인있는 사람한테 관심생겼다거나 좋아한다는 글 꽤 봤는데 진심 좋아하지말거나 좋아할거면 혼자 좋아해라 제발....그리고 필요한 연락 외 사적인 연락은 당연히 안해야되는게 맞는거임 내 남자친구를 누가 좋아한다고 생각만 해도 열불남 그 애인입장도 고려해 좀
0|혹시 학교는 잠복기라는 걸 모르는 건 아니겠지?!|"코로나 보통 자가격리기간 14일이잖아.
근데 그런 거 다 무시하고 “음성” 나왔다고 바로 대면이라고?!
최소한 2주간의 기간은 비대면으로 해 보면서 혹시라도 음성 나온 사람들이 양성 나올 수도 있다는 가능성 모두 다 대비해야 하지 않나...?!

이래놓고 뭔가 걸리면 학생 탓 할 거 같은 학교ㅠ
휴ㅠㅠㅠㅠ 얼른 졸업하는 게 답ㅠㅠ"
0|대학 3주 다니면서 느낀점.|"개강 전에는 할 것도 없이 목표의식도 없이 소위 말하는 ""나태한 삶""이 나한테 꼭 맞아떨어졌었는데 개강 후엔 그래도 대면이니까 새로운 친구도 두루두루 사귀고 아직은 내가 천성아싸를 버리고 얕게나마 과 애들,선배님들이랑 친해지면서 내성적인 면을 조금씩 버리니까 나 자신이 뿌듯해져요. '바쁜 일상을 살아가는 나'를 거시적으로 보면 그저 바쁨에 쫓기는 대학생 같겠지만 조금만 더 들여다보면 바쁜 일상 속에서 비로소 나의 진정한 모습을 찾는것 같아서 너무 기뻐요. 대학새내기라서 아직 모르는 부분도 많고 서투른 것도 많아요. 그런데 그 서투른게 저한테는 새로운 경험이라서 너무 좋아요. 초중고 12년의 학교 생활과는 비교가 안될만큼 대학교의 모든 것이 그저 즐겁습니다. 앞으로도 저는 미래를 향해 나아가는 사람이 되어서 집 한채,차 하나 정도는 가지며 소소하게 살아가는게 제 목표고 제가 지향하는 바입니다. 비밀게시판에 쓸 생각이었지만 저는 저의 이야기를 많은 이들에게 노출시키는걸 좋아하기 때문에 여기에 남겨둘게요. 감사합니다."
0|비대면 기원|비대면 좀 하자..
0|ㅋㅋ|이만큼 검사를 많이 했는데 굳이 수업을 대면 한다고 ?
0|학식 : 새우리조또|"특징 : 4000￦
특징2 : 새우없음
특징3 : 국이 냉국임
맛: 까르보나라소스 한스푼을 밥에넣고 비빈맛
총평 : 두입먹고 버림
^^발"
0|작년 3주 비대면했을때도|돈 안 줬으면서 그냥 비대면하지 3주라도
0|창조관 앞서 나무에다 무차별적으로 발길질 하시던 분...|놀라서 사진자료 찍어 뒀습니다, 발뺌할 생각 마세요ㅎ
0|안녕하세요 일어교육과 성새빛입니다!|"우선 제 작은 선행에 많은 관심 가져주시고 응원해주셔서 감사합니다! 분에 넘치는 많은 응원을 받으니 얼떨떨하고 행복하기까지 합니다.

하지만 안 좋은 소식들이 들려서 글을 쓰게 되었습니다.

제가 이렇게 글을 쓰는건 너무나도 부끄럽지만 저를 사칭해 종교 단체나 학교 외 단체로 추정되는 곳에 가입을 유도 한다는 얘기를 듣고 피해받는 학우분이 생기지 않았으면 하는 바램에 글을 씁니다...

인스타 계정으로 자신이 성새빛이라고 말하고 봉사에 관심있냐라는 말을 시작으로 단체 가입이나 만남을 유도한다고 합니다.

제가 뭐라고 저를 사칭해서 까지 학우분들에게까지 피해를 끼치는지 모르겠네요....

우선 저는 인스타 비공개 아이디 하나만을 사용하고 있습니다! (gom_newlight_)

그리고 저는 페이스북을 하지 않습니다.

저는 ""경남대학교 중앙동아리 지킴이"" 활동 외에 다른 동아리 활동을 하지 않습니다.

제가 이런 글을 쓰는 것 조차 괜한 짓인가 라는 생각이 들지만 이 글을 작성한 이후로 저를 사칭하거나 피해받는 학우분이 없으셨으면 좋겠습니다.

위 인스타 계정이 아닌 계정은 모두 제가 아니니 페이스북 메세지로 만남이나 가입을 권유한다면 무시하고 신고해주세요!!

긴 글 읽어주셔서 감사드리고 모두 피해 받은 일 없으셨으면 좋겠습니다 :)

새벽에 작성했다가 다시 올립니다 :)"
0|보리 태일이 간식 ❗️❗️|"귀요미들 건강을 생각해서 조금만 주는 게 좋을 거
같아요 ! ! ! (인, 염분 수치 고려) 하루에 1-2개가 적당한데
여러 학우분들이 주시다보면 하루에 먹는 양이 어마어마할 거 같네요 ..!😿

츄르는 간식중에서도 음수량효과나 배채우기 같은 측면에서 트릿이나 스낵보단 이롭지만 이것두 과하면 좋지 않으니까요 !

차라리 닭가슴살 같은 거 조금 삶아주시거나
건사료도 먹는 아이니 주식캔을 간식처럼 주시는 것도
방법이 될 수있겠네용 + 사냥놀이 좋아용😻

우리 모두 보리와 태일이 오래오래 볼 수있도록
조금만 더 노력해보아요 🤍🐈🤍🐈‍⬛

이상 두 아이와 살고있는 집사였습니다 🙇‍♀️🙇‍♂️"
0|술먹지마!!!! 술!!!! 먹지마!!!모이지마!!!!!!|제발!!!!!!!!
0|절 대 비 대 면|제발
0|비대면 원하는 친구들 공감 좀 해줘 몇명인지 보게|아니 왜 안 하는거야? 이해가 안 가네... 비대면할지 대면 할지는 학생회랑 총장이랑 서로 얘기해서 합의한다고 들었는데 학생회는 비대면 하자는 애들은 무시하는거야 뭐야.. 설문같은거를 해서 대면 원하는 애랑 비대면 원하는 애 비율이라도 좀 보여주던가. 물어보면 맨날 대면 원하는 애들이 많다.이러는데 정확히 몇명이 그러는건데?? 작년에 막 등록금 돌려달라고 하는 애들이 많았다는건 아는데 그냥 달라고 하지도 않을테니까 그냥 비대면 좀 해줬으면 좋겠다ㅠㅜ 형편이 좋지 않아 등록금이 중요한 친구들도 있을꺼고 공부가 안된다고 대면하자는 애도 있고 등등 많은 이유가 있다는건 잘 알지만 당장 등록금 낸거 아까워서 대면하자고 버티다가 코로나 제대로 터지면 어쩔껀데. 그런건 진짜 싫다구...😭😭
0|(속보) 보리때매 작성자 지갑털려...|사료랑 물이랑 캔 갖다주느라 용돈 순삭
0|보리랑 낚시하는중 헿|귀엽단
0|2021 다문화•탈북학생 & 대학생 청소년 교육지원 장학금|"안녕하세요 경남대학교 재학생 여러분 🙂
경남대학교 2021년 다문화·탈북학생 멘토링장학금(이하 다문화) 및 대학생 청소년교육지원장학금(이하 대청교) 대학담당자 수학교육과 현호근 교수입니다.
경남대학교가 2021년 다문화 및 대청교 사업에 선정 되었습니다.

사업 기간은 2021.03.01-2022.02.28이며 다문화는 다문화·탈북가정의 학생을 대상으로 교육활동 지원을 하며 대청교는 저소득층 가정의 일반 학생을 대상으로 교육활동을 지원하는 사업입니다.

두 사업 중 하나만 신청가능하며, 중복 지원은 불가합니다. 신청서와 관련한 자세한 사항은 장학재단 공문이 도착(이번 주 또는 다음 주 초 예정)하면 경남대학교 홈페이지(KU-BANNER)를 비롯하여 현수막(정문 및 도서관 앞쪽 터널옆), 각 단과대학 게시판(포스터), 에브리타임 정보게시판, 페이스북 경대전, 각 학과 조교선생님들께 문자발송 의뢰 등을 활용하여 3월 안에 공지하도록 하겠습니다.

다문화는 150명, 대청교는 120명을 모집할 예정입니다. 다문화 및 대청교 사업에 참여한다면 멘티 학생들은 물론이고 멘토 학생들에게도 더 없이 좋은 경험이 될 것이며 더 나아가 사회 발전에 기여하는 의미 있는 활동이 될 것입니다. 또한, 멘토의 선택에 따라 일반봉사활동과 교육봉사활동으로 인정 받거나 장학금(다문화-시간당 12,500원, 대청교-시간당 11,150원)을 받을 수도 있습니다. 관심있는 재학생 여러분의 많은 지원 바랍니다.
*농어촌 지역에서 활동시 시급 15,000원"
0|★코로나19 후유증 관련 연구 기사|이거 다 학교에서 배상해줄거 아니면 비대면 가야 된다고 생각함
0|⚠️회보⚠️|+ 수교과는 음성 떴다고 들었어 ! 나머지는 아직 몰라
0|우리학교는 무슨 자신감으로 대면으로 했을까?|"진짜 우리 학교는 무슨 자신감으로 비대면 안 하고 대면으로 했을까? 분명 이 많은 인원 중에 한 명은 걸릴텐데
등굣길이나 하굣길 봤냐? 우글우글 안 걸리는 게 이상할듯"
0|마스크 잘쓰고다녀|마스크 잘쓰고다녀
0|야 너네 수준낮다라는 글 쓰지마라|"걍 빛깔 좋은 개살구라고 너희가 그런 글 쓰면 어른스러워 보이겠는데, 걍 너희도 이 조직 일원으로써 거기서 거기임

너희가 몇살인진 모르겠는데 삶은 의욕이고 노력임, 근데 너희가 성급한 일반화의 오류로 주변이 그렇다고 짖는거 보면 역겨움.
제발 그런 생각하기 전에 나는 앞으로 뭐해먹고 살고, 나는 앞으로 어떻게 준비해 나갈까 생각하면서 글 올려라"
0|강아지 키우지 마|"나는 두번다시 강아지 안키울 거야.

내가 어릴 적, 엄마에게 졸라
작은 말티즈 한마리를 생일 선물로 받았지.

그 작은 강아지가 나만 쫓아 다니는게 어찌나
사랑스럽던지 초등학교가 마치고 돌아오면
너를 안고 쓰다듬는, 내가 자러가자고 하면
거실에서 꾸벅꾸벅 졸다가 내 방으로 헐레벌떡
쫓아들어오는 강아지가 너무나도 이뻤어.

맞벌이 부모밑에 늦둥이로 자라
누나들은 일찍이 타지생활을 시작했던 터라,

학교마치고 돌아오면 날 반겨주는건
내 동생 우리 봄이 밖에 없더라.

강아지를 싫어하던 엄마도
봄이 코에 입을 맞추며 우리아들 이라며
이뻐하고 잘때면 품에 꼭 안고자고 했어.

부모님이 부부싸움이 있는 날이면
괜스레 부모님은 봄이 관련 얘기를 하면서
분위기를 풀곤 했어.

초등학교 고학년, 나를 괴롭히던 따돌림에
종종 부모님이 출근하신 아무도 없는집에
울면서 왔던 나를.
넌 내가 가장 소중한 사람인 듯, 내 턱을
핥아주며 위로해 주곤 했어.

사회성이 없어 산책을 나가서
다른사람을 보면 내 뒤로 숨는 너가 이뻤고,
집에 돌아오면 언제 내가 겁쟁이었냐는듯
장난감 물고와서 내앞에 툭 내려놓곤
내가 장난감을 집어들면 내놓으라고 으르렁 대던
너가 너무 사랑스러웠어.

고등학교시절 야자를 끝내고 밤에 현관문을 열때
반쯤 감긴 눈으로 꼬리를 흔들며 너털너털 걸어오는
너가 너무나도 좋았어.

마냥 좋기만 했던건 아냐,

집안 분위기가 싸늘할 때
심술난 듯 이유없이 헛짖음 하는 니가
얄미웠고.

아빠가 집에서 술을 드실 때
가족들이 말림에도 끊임없이 술을
마시는 아빠옆에서
혹시라도 간식이 떨어지진 않을까
옆을 지키고 있던 니가
난 심술이 난 듯 얄미워서 방으로 억지로
데려가곤 했어.

내가 나이가 들어 성인이 되어
너의 이쁜 모습들을 사진 찍어놓고
문득 사진첩을 열어볼때면,

우리 봄이도 많이 늙었구나,
털도 많이 빠지고. 활동량도 많이 줄었네.
라는 생각이 들 때면 혼자서 눈물을 흘리곤 했어.

그런 나를 달래기라도 하듯 너의 침대위에
누워있다가도 내옆으로 다가와
울지 말란듯 내 눈을 맞추려 애쓰던 너였어.

그 좋아하던 산책가잔 말에도
시큰둥한 너를, 품에 안고 돌아다닐때엔
종종 들리는 동네주민이 “아유, 개가 많이 늙었네”
“노견이네” 라는 말을 할때면

너가 알아들을까봐, 너에게 상처가 될까봐
너의 귀에대고 “우리 애기, 우리 봄이 ,우리 동생, 사랑해, 너무 이쁘다”등의 말을 쏟아놓으며

속으론 동네주민을 욕했던게 한두번이 아니야.

너가 몸이 점점 안좋아져서,
그 좋아하던 간식도 먹지않고 사료마저 거부하고.
먹은걸 토할때에 나는 군대에 있었지.

처음엔 군생활이 뭐가 그리 힘들었는지,
바쁜 하루 중 널 생각하는 시간이 거의 없었어.

내가 휴가를 나올때면, 넌 지친 무거운 몸을 이끌고
꼬리 마저 흔들 힘이 없는지 내앞에 탁 엎드려
쓰다듬어 달라며 애교를 부리곤 했어.

전역이 얼마 남지 않았을 무렵
휴가를 나왔을 때에,

너의 침대가 있던 곳에 화분이 놓여있더라.
놀라서 엄마에게 너 어디갔냐고 찾았는데,
너는 하늘의 이쁜 별이 되었다고 말하는 엄마의 말이
너무 믿기 싫었어.

나의 어린시절부터 나의 옆을 항상 지켜주는
당연한 존재였던 너가 내옆에 없다는게,
두번다시 쓰다듬을 수 없다는게,
자고있으면 침대위에 같이 올려달라고
나즈막히 짖는 너의 목소리를 들을 수 없다는게
믿기지 않았어.

왜 이제야 말하냐고 울며 말하는 나의 물음에
이걸 알면 가장 힘들어할 사람이 나인 걸 알기에
말을 못했다는데 그 말도 미웠다.

마지막까지 내방에서 날 기다리다 죽었다는 넌데,
하루에 몇번이고 내가 방에 있나 없나 확인하러
내 방문을 열어달라고 짖었다는 넌데.

나는 내가 힘들때마다 내옆을 지켜주었던 너의
마지막을 옆에있어주지 못했다는 죄책감에
친구들과의 약속에 잠수타버리고,
울면서 몇일을 보냈어.

봄이야. 우리이쁜 내동생 봄이야.
마지막을 옆에서 지켜주지 못해 미안해.
나의 옆을 항상 지켜주던 넌데, 난 그러지 못해서 미안해.
내방문 앞에서 나를 기다렸던 넌데,
휴가나오면 친구만나기 바빴던 내가 정말 밉다.

아직도 길을 걸어다니면, 말티즈가 종종 보이는데
너랑 닮은 애들이 많아서 괜스레 모른척 그 말티즈를 보고 봄이야 라고 불러보곤 해.

너가 장난감 물면 삑삑 거리던 소리도,
마루바닥을 걸어다니던 너의 발톱소리도
다시 들을 수 없다는게 아직도 믿기지 않아.

나도 늙어, 너의 옆에 가게되면
건강한 모습으로 날 반기러 와줘.

너를 마지막으로, 아니 너가 처음이자 마지막인
나의 반려견,내 동생 이었어.

이쁜 모습에 너를 우리집에 들인게 맞지만.
너의 마지막에 이렇게 아파할건 생각을 미처 못했다.
털이 다 빠지고, 기운없이 축쳐져 있는
너의 모습도 이뻤어.

날이 풀려 봄이 왔어. 조금만 날씨가 이렇게 풀리면 가지
왜 그렇게 추울때 갔어. 우리 봄이 겁 많아서 거기서
떨고있진 않을까 걱정이다.
잘지내고 있어. 형이 나중에 간식많이 가지고 찾아갈게. 사랑해."
0|총학생회장은 학생회 소속 학생들 관리좀 잘 하세요|"저런 쪽지 보내고 답장은 못하게 차단박으시네 ㅋㅋㅋ
회장 지령인가?ㅋㅋㅋ풉ㅋㅋ"
0|코로나 관련 허위 사실|"제발 확인되지 않은 허위사실 유포하지마세요.
제가 아는 사실만 적어 정리했습니다.
저도 무서우니까 제발 허위사실 퍼나르지마세요."
0|비대면🙏🏻🙏🏻|"등록금 안돌려달라할테니까 제발 비대면 해줬으면 좋겠다...

학생이 확진자랑 밀접촉했으면 우선 사람들 생각해서 비대면으로...

지금 안그래도 학교 오는 사람들 중에 진주인 거제인 좀 있는데..
거제살아서 진주는 자세히 모르지만 지금 거제는 하루에 2n명씩 나와. 난 학교 와있어서 거제에서 확진자 안내문자가 안와서 자세히 모르지만 2월말부터 지금까지 코노,노래연습장 간사람 다 검사하라고 학교에서 공고내리고 그러고 있단말야...

학교에 무슨사정때매 대면을 중시하는지 모르겠지만 학교 주변지역이 심각해지고 있고 학교에서도 검사한 사람들이 생기면 제발 발빨리 비대면 했으면 좋겠어

물론 다들 꼭 마스크 쓰고다니고 손도 자주 씻고 예방해왔지만 사람일은 모르잖아.. 검사하신분들도 다 비대면이길 바라지.. 내가 걸리고싶어서 걸린것도 아니고 무증상이면 특히 더 알 수 있는 부분이 아니니까.."
0|ㅜ|"코로나면 이건 좀 과한데? 싶을정도로 대처해야하는거 아니냐..

무증상일수도 있으니 최소한 2주정도는 비대면해야 하지 않을까..
나중에 더 큰 피해 입으면 보상해줄것도 아니면서ㅠ"
0|코로나 관련 있는 분들 음성 기원한다 🙏🙏|"코로나 밀접 접촉자 학우분, 접촉하신 교수님
그리고 관련 접촉자 학우 및 교직원 분들 모두 음성이시기를
간절히 간절히 기원한다🙏

제발ㅠㅠㅠ 음성이시기를ㅠㅠㅠㅠ"
0|ㅅㅂ 등록금 내놓으라고 안할게|제발 비대면 좀 해~~~
0|아 열받네 왜 느그학교 학생들이|"제발 음성뜨게 해달라고 빌어야되는데?
대체 대면 강행하는 이유가 뭐냐"
0|제발 비대면 좀|대면으로 하는 게 수업 질이 더 좋든 말든 나는 내 몸이 우선임...
0|너희도 알고 있는 게 좋을 거 같다|"학년도 알고 미교인 거 아는데 다 싸잡아서 미교 욕하진 말고 사진은 조교님이 올리신 거임

내가 이 사진을 올린 이유는 학식 기숙사까지 고려해야 한다고 생각함

이걸 올리는 나도 무섭거든? 다들 마스크 잘 쓰고 나오지 말자

비대면으로 바꿔주면 좋겠다 실기과라서 나와야하는 거 아는데 그래도 바꿔줬으면 좋겠다"
0|비대면 좀 해라|경남대 똥고집 오져
0|정문에서 피켓 성추행|"그거 궁금해서 찾아보니까 기사도 났더라?
근데 울학교 왤케 조용해??

http://www.newskr.kr/news/articleView.html?idxno=59818"
0|(속보) 작성자 보리에게 유혹당해 수업 늦어...|뿌리치고 갈수 없어어.. 5분 수업 늦음
0|많은 사람이 휴카페에 대해서 착각하고 있는 점|"휴카페는 원래 정독실처럼 조용히 공부하는 곳이 아닙니다
공강시간이나 개인 휴식시간에 친구들이랑 와서 간단하게 이야기도 하고 웃고 떠들 수도 있는 곳인데
누가 이야기좀 한다고 해서 눈치 주지 마세요..
싸울까봐 걱정될 정도로 눈치를 주면 어떡해요.."
0|🧡🐈교내 길고양이 보호 동아리 / 설문조사 부탁드립니다 🐈🧡|"안녕하세요 ! 저희는 경남대학교 인근의 길고양이들을 보호하고 학우들이 겪는 문제들을 해결하기 위해 개설 예정인 고양이 보호 동아리 <야옹단> 입니다.

http://naver.me/xVlQbPZW

길고양이들의 안전과 환경개선을 위해 노력하겠습니다!!
귀여운 고양이들을 위해 설문 한번씩만 부탁드리겠습니다 ☺️🧡"
0|비대면 안 하나|진주에서 너무 많이 나오는데 무서움
0|비대면 기원 1일차|제발...
0|ㄹㅇ진짜 지도 입시사이트 입결보고 점수맞춰서 온 거면서|"경남대 다녀서 현타온다 ㅇㅈㄹ좀 그만해라

자퇴, 반수생각 없으면 그냥 네가 여기서 탑 찍어서 어떤 대학생이랑 비교해도 안 꿀릴 스펙 만들어놓으면 되잖아ㅋㅎ

걍 네기준에 수준 떨어지는 애들 보면서 현타온다 어쩌구 할 시간에 무시하고 너가 부러워하는 인서울 애들만큼 공부를 더 하라고ㅋㅋ

가만히 앉아서 에타에 경남대 애들 수준떨어진다 현타온다 말만 끄적거리면 뭐가 달라지는데
분위기만 조지잖아ㅋㅋ"
0|후문 고양이 로드킬|"오늘 5시 근처쯤, 후문에서 내려오는 찻길 가운데 고양이가 차에 치여 괴롭게 겨우 숨 쉬고 있는 모습을 보았습니다,, 머리에서 피가 정말 많이 나고 있던 상태라, 너무 놀라 달려가 입던 패딩을 덮어주고 구청과 동물 병원에 연락해 봤지만 직접 병원에 데려가는 것 외에는 방법이 없었습니다. 마음이 너무 아파서 엉엉 울자, 차 타고 지나가시던 분께서 감사하게도 멈춰 서서 병원에 데려가자 하셨지만, 옮기려고 보니 아이는 이미 숨이 멎은 상태였습니다,,

차로 친 이후 그냥 그렇게 아이를 찻길 한가운데 그대로 두고 가신 걸 보니, 운전자분께서도 많이 놀라셨으리라 생각됩니다,,😢

그래도 혹시나 혹시나 이 글을 보시게 된다면 작은 책임으로나마 야옹이에게 기도 한번 올려주셨으면 좋겠어요 ㅠㅠ 제 마음이 다 아파서 그래요 ,,, ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ"
0|도움 요청합니다.|"■A형.AB형 혈소판헌혈 도움요청 드립니다.

저희 아이가 2019.10월에 급성골수성백혈병 진단을 받고 2020.3월 골수이식후 이식편대숙주병으로 1년여동안 약물치료를 받아왔는데 올 2월에 급성폐렴으로 지금 중환자실에서 사투를 벌이고 있습니다. 혈소판 수치가 많이 떨어져서 이틀에 한번씩 혈소판수혈이 필요합니다. 코로나시국에 혈소판 수급이 너무 어려워 이렇게 도움을 요청해봅니다.
많은 도움 주시기를 간곡히 부탁드립니다.


★환아:배성한 15세 남아.(급성골수성백혈병)

★지정헌혈:양산 부산대 어린이병원 소아집중치료실 배성한

★헌혈시기:3/15~

★혈소판헌혈 장소:
전국에 있는 혈소판기계가 있는 ""헌혈의집""(네이버검색.평일.주말가능)
(신분증지참.사전예약)
★채혈경로
헌혈의집 채혈->울산 혈액원 검사->양산부산대병원도착

★헌혈조건 :
--약먹거나 병있으면 안됨(감기안됨)
--해외출국 1월~1년 경과(국가마다상이)
--전일.당일 음주불가
--건장한 남성(만17세~59세).여성안됨.


★문의전화(성한맘)는 이 번호로 주세요: 010.2379.4290
(혈소판 유효기간이 5일이라서 이 번호로 미리 사전 연락바랍니다)

저희 사촌동생인데 지금 많이 힘들어하고있으니 여러분들의 많은 도움 간곡히 부탁드리겠습니다."
0|버스타기직전에 담배좀 안피면 안되나...|"진짜 버스탔는데 옆에서 담배쩐내랑 엄청나는경우가 많음...

아니면 사탕이나 멘토스 이런거라도 먹으면 좋을텐데 담배냄새 나는줄 모르는건가"
0|학식 다들 괜찮다고 생각해?|"다들 지금 학식 수준 어떻다고 생각해?

20, 21학번들은 학식 거의 못봐서 어떨지 모르겠고 지금 학식이 익숙하겠지만

아무리 학식이지만 심하다고 생각함 ㅇㅇ

1~4번이 예전 교식(학식) 5,500원

5번부터가 바뀐 학식인데 반찬은 둘째치고 국에 들어가 있는 건더기 양부터가 틀려...

5번 고추장제육(교식) 5,500원
6번 야끼우동(학식) 4,000원
7번 간장제육(교식) 5,500원
8번 치킨마요(학식) 4,000원
9번 치킨마요랑 케이준샐러드에 들어가는 치킨

오늘 치킨마요 먹고 충격막아서 글씀

한솥 치킨마요(2900원), 빅치킨마요(3500원)인데 양은 다르겠지만 치킨 퀄리티 저정도는 아님...

뭐 ""맘에안들면 다른데 가서 먹어라"" ""한솥이랑 비교되면 3500원 주고 한솥가서 먹어라"" 라고 할 수는 있겠지만

학식은 학교에서 학생들에게 제공하는 복지 중 하나라고 생각함

짧은 시간안에 점심을 못 먹는 학생이나, 기숙사생들에게는 중요한 의식주 중에 '식'을 맡고 있기도 하고

우리가 이런거에 반응안하고 목소리 안내면

이 퀄리티로 만들어도 계속해서 학생들에게 제공해도 될 거라고 생각할 것 같음

경남대생들 지금 학식에 만족하는지 궁금해서 글 써봤어,

그리고 내가 과하게 반응하는 걸 수도 있으니 둥글게 말해주면 좋겠어

자유롭게 의견 내보고 총학이 학생들 의견 보고 반영좀 해줬으면 좋겠어 ㅠ

개인이 요청하는 것 보다는 학생회의 힘이 클 것 같다고 조금이나마 기대 해보며"
0|나 19년도에 태일이 보리 인식표 해주자 했던 글쓴인데|"19년도 12월에 우리집 고양이 인식표 새로 만드는 김에 얘네 것도 같이 만들어서 해주려고 했는데 휴학생이라 못했었다. 근데 이번에 드디어 복학했고, 마침 오늘 태일이 보리 둘 다 만나서 운좋게 하루만에 인식표 착용 완료 시켰다.(1년 3개월간 묵힌 인식표...눙물)


그리고 아래는 노파심에 쓰는 글인데

👏 손가락 두 개 들어갈 정도로 널널하게, 하지만 어디 걸리거나 풀릴 염려 없이 고양이가 가장 편한 너비로 채웠다. (길고양이면서 인식표 차면서 한 번도 저항하지 않았다. 놀랍게도. 그래서 더 걱정됨)
👏 인식표 때문에 유기묘라고 생각할 수도 있겠지만 잘 보면 ‘경남대 고양이 보리, 태일’ 이렇게 적혀있으니 확인 바람.
👏 우리 캠퍼스 냥이들 충분히 사랑받고 있지만 그래도 해보는 말. 학대하지 말아요.

그럼 이만🙋🏻‍♀️"
0|아니 ㅅㅂ 이게 맞는거냐??|교수 아이디 해킹당한건가? 메롱?
0|'코로나 아직 조심해야돼'|"이번학기때부터 정문에서부터 학교ㅡ올라가는데 사람 개많은거야..
근데 코로나만 아니면 진짜 보기는 좋거든 ㄹㅇ 근데? 이렇게 많아도 되나 싶을 정도로 걱정되드라구...ㅡㅜ
근데 오늘 창조관에 코로ㅡ나 의심환자 친구가 발생하면 불안감이 고조되잔ㄴ어ㅠ 내 칭구들은 대부분 한 70퍼 대면수업이더라구.. 나도 거의 비슷하지만 하지만 이대로 가다간 정말 1학기중에 적어도 코로나 한명 나올것 같아..: 대면수업이 좋긴한데
수업보단 안전이나 건강이 더 맞는거같애; 진짜루..
익명이들 긴장풀지 말고 조심하구 건강하길 빌게_
모두 내 개인적인 생각이지만 아직은 비대면이 조금 더 적절한 운영방법이라고 생각해 ㅠㅡ"
0|아니 믿을만해야 학교를 다니지..|"어제 코로나 의심자가 엘리베이터를 타서
방역조치하고 휴강하는 것 같은데
이걸 에타로 알아야하나?
의심이라 학교가 최대한 숨기고 싶나본데
이따구로 일처리를 하는데 어떻게 안심하고
학교를 다니냐고 휴강 조치까지 한거면
학생들한테 단체 문자로 이유와 무슨 일이
벌어진건지 알려줘야할 거 아니야"
0|병원 정보 공유해요|"❌홍보글 아님❌
⭕정보제공을 위한 글⭕
⭐학교에서 모두 버스타고 갈 수 있어요. 버스는 제일 합리적인 노선으로 썼습니다::
⭐모두 제가 가본 곳이거나 많은 분들이 가는 곳이에요
⭐엄마가 병원 고르는데 깐깐하셔서 웬만한 곳들은 좋았어요. 저에게는 병원이 제일 중요해요ㅠㅠ
1. 종합병원
🎵삼성병원: 상급종합이고, 저는 아직 안가봤어요! 저희 집은 대학병원 가게되면 바로 부산이나 서울로 갑니다!
🚏106번
🎵마산의료원: 천식때문에 가까운 곳이라 여기 자주 갔어요! 열 나도 환자 받아줘요. 천식때문에 갔었는데 다른 검사 받지않아서 3만원 정도했어요. 도에서 운영하는 공공의료, 코로나 치료병원이라 응급실 가게되면 저는 전화하고 갑니다!
🚏거의 모든 버스 타면 여기 가요!
🎵연세병원: 아직 한번도 안가봤어요...
🚏연세병원 정류장 하차
🎵창원한마음병원: 창원대 근처 바로 보여요.
제일 유명한 과는 산부인과/소아과/외과
건강검진 센터 유명해요. 이번에 병원 크게 지어서 이전했어요. 창원대에서 버스 내려서 좀 걸어야 되는것 같길래 그냥 창원공고 내려서 택시탔어요.
🚏103번/창원공고 하차-택시타고 7000원 정도. 바로 병원 앞에 내려줘요.
🎵창원파티마병원: 창원 홈플러스 옆
(열나서 가려고했더니 안된다해서 경상대 갔어요)
🚏103번/창원공고 하차
🎵창원 경상대 병원: 많이 멀어요.

2. 제일 유명한 소아과
🎵키즈웰 소아과: 메트로센텀빌딩(마산홈플러스옆 쿠우쿠우 빌딩 5층) 자주가고, 좋아요!
➕똑닥이라는 앱으로 접수(예약)가능.
🚏고속버스 터미널/홈플러스/야구장 가는 버스 타세요!
🎵양덕동 서울아동병원: 마산역 앞 베스트 수 건물. 헬리방 선생님 좋아요!
➕병원 홈페이지에서 예약가능
🚏마산역/역전치안센터 하차
🎵신마산 서울아동병원: 학교 근처. 롯데마트 근처에요.

3. 내과
🎵김앤김 내과: 배아플 때 가면 좋아요. 저는 1과 진료봅니다.
🚏회산다리에 내려서 바로 보여요.
🎵더나은의원: 양덕동 롯데마트 2층 가정의학과. 정말 친절해요!
🚏홈플러스/야구장 가는 버스 타세요!

4. 치과
🎵시민치과: 저는 4살 때 부터 다녔고, 아직도 다녀요. 무통마취 하는데라 마취 1도 안아파요.
🚏오동교
🎵닥터오치과: 친절하시고 구강악안면외과 전문의. 사랑니 잘 뽑아서 유명해요. 근데 엄청 멀어요.
🚏107번-더샵 센트럴파크 3단지 하차 가음정 119까지 걸어가서 보면 큰 마트 위에 있어요.
🎵서울미치과: 교정/임플란트 등 유명. 저는 다니는 치과가 있어서 여기는 딱 한번 가봤어요.
🚏자유무역지역정문 하차

5. 이비인후과
🎵w이비인후과: 경남대 스벅 옆 건물. 정말 좋아요.
🎵박동석 이비인후과: 사람 진짜 많아요.
🚏오동동아구찜거리 하차

6. 피부과
🎵김태진 피부과: 사람 많지만 유명해요.
🚏오동동 아구찜거리 하차
🎵이호성 피부과: 과외쌤이 여기 좋대요.
학교 밑 알파옆 선진빌딩에 있어요.
🎵와이즈 미피부과: 저는 여기 레이저 하러 다니는데 교수출신 선생님. 사람 많아요.
🚏홈플러스/야구장 하차-올리브영 건물

7. 비뇨기과 (여긴 잘 몰라요...)
🎵선비뇨기과: 여기 잘한다고 해요.

8. 산부인과
🎵정정은 산부인과: 여기도 유명.
학교 밑 알파옆 선진빌딩에 있어요.
🎵박주현 산부인과: 여기도 유명.
🚏고속버스터미널/홈플러스/야구장 하차-쿠우쿠우 빌딩에 있어요.

🌙개인적으로 저는 파티마/한마음병원 산부인과 가봤는데 한마음병원에 이 근처에서 제일 수술 잘하시고 잘봐주시는 선생님계셔서 저는 한마음병원 가요. 한마음은 전화접수가 되길래 호흡기내과는 전화접수하고 당일에 가는데 산부인과는 잘 모르겠어요!

9. 안과
🎵 김안과: 아주아주 크고 유명. 저는 여기 유치원 때부터 다녔고 저희 가족들 눈 수술/정기검진은 여기서 해요. 병원장님께 진료봐요.
🚏마산역 내려서 좀 걸어야해요.
🎵창원파티마 안과: 1과 선생님 유명. 엄마는 여기다녀요.
🚏시티세븐 하차

10. 정형외과 (뼈 다쳐본 적이 없어요ㅠㅠ)
🎵서울정형외과: 할머니가 다니시는 곳인데 좋대요.
🚏경남데파트 하차-조금 걷기
🎵메트로병원: 어깨 유명. 가는 길이 멀어요.
🚏
🎵베스트 수병원: 유명해요.
🚏마산역/역전치안센터 하차

➕이 근처에서 갈 부산에 있는 대학병원
🎵부산대병원
🎵인제대부산백병원
🎵동아대병원
🎵양산부산대병원&어린이병원
🎵고신대 복음병원

🌙저는 바로 서울아산병원 갔지만, 저희 할머니 편찮으실때 보니까 이 근처에서 가까운 종합병원 응급실에서 처치하고 엄마가 응급실에 얘기해서 사설구급차 불러서 바로 부산에 있는 대학 병원으로 갔어요."
0|기숙사 통금 3월15일 재공지|"기숙사 통금 너무 빠르다고 글 썼던 글쓴이입니다

관련 문제를 해결해보고자 기숙사 자치회, 기숙사 행정실, 기숙사 관장님과 전화 통화했습니다:)

전화 통화 결과, 정부 코로나 단계 발표를 보고 회의 후 3월 15일쯤 기숙사 통금 시간을 조정 후 재공지 해주신다고 합니다.

다음 주까지 기다렸는데도 변경된 바가 없으면 다시 연락해볼 생각입니다.

모두가 불편하다고 느끼면 다같이 건의하고 바꾸는게 맞다고 생각합니다.

많은 분들이 볼 수있도록 추천 한번씩 부탁드립니다"
0|경민파라다이스 1층 셀프 빨래방|"오늘 제가 친구와 봄맞이 빨래를 하러 이불 등을 들고 경민파라다이스 건물 1층에 있는 24시 셀프 빨래방을 갔습니다.

저희는 세탁기 큰 것 1개, 작은 것 1개에 이불 등을 넣고,
빨래들을 돌린 후 건조를 하기 위해 건조기에 넣었습니다.
건조기 개수가 많지 않아 다른 분 사용을 위해 1개만 사용했으며,
건조기가 30분이 소요된다는 것을 보고 바로 위에 살고 있었기에
올라갔다가 시간에 맞춰 내려와 빨래방 문을 열기 전에 밖에서 보니
저희의 이불 중 절반이 바닥에 떨어져 있었고,
건조기 문은 열려있었습니다.
흰색 이불이기에 급한 마음으로 이불을 먼저 주웠습니다.

다른 사람이 의도적으로 했을 수도 있고, 저절로 열렸을 수도 있었고, 다른 사람이 의도적으로 했을 경우 무슨 행위를 또 했을지 모르는 것이기에 우선 원인을 알고 싶었습니다.

빨래방 안에 24시 CCTV 보안중이라고 적혀있어서 저희는 어떻게 된 사실인지 알기 위해 사장님께 전화를 드렸습니다.

사장님께 상황을 설명 드리고 cctv를 확인할 수 있냐고 여쭤봤는데 내부 cctv는 연결이 되어있지 않아 확인이 어렵다고 하셨습니다.
그래서 확인 할 방법이 없냐고 하니, 상가 자체 엘리베이터 앞 cctv는 돌아간다고 하시기에 확인을 부탁드렸습니다.
근데 사장님께서 본인이 확인을 해야 하냐고 저희보고 관리사무소에 가서 확인하라 하셨습니다.
요즘 cctv는 관계자 아니면 안 될 수도 있으니 사장님이 오셔서 같이 확인하는게 맞는 것 같다고 말씀드렸더니, 갈 수 없다는 대답만 하셨습니다.
그러시더니 저에게 그럼 이불 떨어져 있는 사진이 있냐도 그사진좀 보내 달라고 하셨습니다.
저희는 바닥에 이불이 널브러져 있어서 제일 먼저 이불을 들어 올리느라 사진 찍을 경황도 없었습니다.
또한 24시 cctv녹화중이였기에 찍을 필요도 없다고 느꼈습니다.

저희는 너무 황당하고 원인을 찾기 위해 사장님께 여쭈어봤는데
방법이 없다면 저희는 어떻게 해야 하냐고 했습니다.
사장님이 총 얼마 들었냐고 하시기에 제가 친구에게 (사장님이 들리실 정도의 목소리로) 얼마 들었냐고 물어보고 빨래 계산을 한 친구가 얼마 들었는지 계산하던 도중, 사장님이 갑자기 큰소리를 내시며 ""옆에 사람 그 좀 조용히 좀 하라하소! 좀 치우소!""라고 말씀하셨습니다.
저희는 믿고 맡긴 손님의 입장인데 사장님이 큰소리를 내시기에 저는 너무 당황스러워서 ""저희 빨래가 바닥에 떨어져 있고 건조도 다 되지 않아 저희가 화날 입장인데 사건의 경위를 판단하기 어려우니 좋게 상황 설명해 드리려고 노력 중입니다. 사장님이 화내시면 저희는 어떻게 하란 말씀입니까? 저희도 매우 황당하고 화가 납니다""라고 하니 사장님께서 ""노력은 무슨 노력 !""이라 하시며 소리를 지르셨습니다.


사장님의 반응에 화가 난 저도 언성이 높아졌고 사장님이 결국 환불을 해주신다고 하셔서 저희는 문자로 계좌번호를 보내드리고, 환불을 받았습니다.
환불을 받았는데 뭔 말을 계속하냐고 생각하시는 분들도 계실 겁니다.
하지만 경민파라이스에 경남대 학우분들이 많이 거주하시는 것으로 알고 있습니다.
혹여나 보안상의 문제로 또 다른 피해가 생길까봐,
저희와 같은 피해가 없길 바라며 글을 남깁니다.
읽어주셔서 감사합니다."
0|학교에서 바라는 것 게시글에 익명 7이야|"대외활동앱 이랑 인스타 관련 쪽지 주는 친구들 많아서 이렇게 글을 썼어!

나는 학교에서 뭐 하는 거 없고 그냥 공유하면 좋겠다는 생각으로 하는 거니까! 안 좋게 보지 말아주랑!!:)

일단 교내 대외활동은 경남대 비교과, 솔찬(경남대 홍보대사), 도서관 인스타그램에 나와있는 편이야! 그 외에도 솔찬에서는 교외 대외활동도 알려주고 하더라! 나는 경남대 사이트도 자주자주 들어가서 봐! 그게 젤 빠르고 정확하니까!!

교외대외활동은 인스타보다는 앱을 사용해! 내가 주로 쓰는건 슥삭, 캠퍼스 픽,링커리어 인데 그냥 앱스토어에 대외활동 하면 여러 앱 있어! 일단 슥삭이 좋은 점은 대외활동 신청 마감일이 다가오면 알려주는 게 좋아! 따로 안 적어 놔도 너가 관심 등록해놓으면 마감일 알려줘! 캠퍼스 픽은 앱 자체가 깔끔하고 많은 사람들이 사용하는 걸로 알고있어! 공모전같은거 사람 모을 때도 편하고 링크 커리어는 커뮤가 엄청 발달되어있더라 거기서 대외활동 결과발표 났냐고 물어보기 좋은것 같아. 그리고 대외활동도 많이 올려져있고! 그냥 취향 맞게 골라!


대외활동은 다 비슷비슷하게 올려져 있고, 또 관심있는 분야있음 관련 공식 블로그나 인스타 구독해놓으면 거기서 따로 활동 하는거 신청해도 된다!


그리고 이제 성인인 만큼 정보를 스스로 찾아보는것도 나중에 다 자신의 자본이 되는 것 같아! 주변 사람들, 선배들 대외활동 하는 사람 없다고 안일하게 생각 안 했으면 해! 경남대라서 안 하는게 아니라 너의 주변 사람이 없는 걸 거야! 나도 그랬고! 우리학교에서도 열심히 하는 사람은 정말 많이!! 목마른 사람이 우물 판다고 원하는 사람들은 다 알아서 찾아서 한다!

그리고 꼭 대외활동을 해야 좋은 건 아니라고 봐! 진로나 관심 분야가 있으면 하는 거지 꼭 대외활동 안 하는 사람을 안 좋게는 안 봤으면 좋겠어! 그 시간에 자신의 발전시킬 수 있는 다른 활동 하는 사람들은 많으니까 그리고 이상한 대외활동도 많으니까 전문 기관에서 하는 대외활동 하면 좋겠어! 열정페이도 많거든ㅠㅠ 이런건 안 하는게 좋다!

내가 말하고 싶은건 대학생들만 할 수 있는 대외활동들을 한번쯤은 해보고 졸업하면 좋겠다는거야! 전공이랑 다른 분야에서 대외활동도 할 수 있으니까! 그리고 이것도 하나의 스펙이 되니까 원하는게 있음 하면 좋겠어! 나도 아직 진로를 못 정해서 여러가지 대외활동 하면서 스스로의 견해를 넓히고있어!

또, 대외활동을 하면 다른 학교 학생들을 만날 수 있는 기회가 많아진다고 생각해 게다가 대외활동 하는 애들은 열정 뿜뿜이라 나도 그 친구들한테 자극도 받을 수 있고 다양한 생각들도 공유할 수 있어.

나도 옛날엔 경남대 학생들이 별로라고 생각한 적이 있었는데 내가 계속 그 쪽으로만 보니까 그렇더라! 정말 다양한 사람들이 있고, 우리 학교에서도 열심히 살아가는 사람들도 많아! 그러니까 경남대 욕만 하지말고, 여기서 할 수 있는 걸 찾아보면 좋겠어ㅠㅠ

더 궁금한거 있음 댓글 달아줘!"
0|토익 시험칠때 꿀팁|"토익점수 올리는법 썼던 닭이다. 병아리들을 위해서 토익 시험칠때 꿀팁도 써본다. 난 부산에 시험장만 10군데 넘게 가봤다. 그래도 이 글은 완전히 경험담에만 의존하기에 참고만 하도록.

시험 쳐본사람은 알겠지만 토익은 보통 중,고등학교에서 실시한다. 가면 막 태어난 병아리들이 써놓은 쪽지나 공부하는 책같은거도 볼수있다. 조나 귀여움. 근데 이중에 비교적 시험치기 좋은곳이 있고 구린곳이 있다. 꿀팁 들어간다.


1. 스피커는 다 비슷함

학교스피커가 좋은지 찾으려는 애들이 있다. 근데 무의미한 짓임. 니가 학교 관계자가 아닌 이상에야 애초에 스피커 상태 확인도 불가능하다. 그리고 학교가 오래됐든 신설이든 스피커 성능은 다 비슷하다. 다르다고 해도 일반적으로 시험에 영향을 줄 정도는 아님.

2. 신설보다는 오래된 학교가 좋다.

내가 어느 대학교 안쪽에 있고 신설에 죠나 깨끗하고 스피커도 좋은 곳에서 시험 쳐봤다. 망했다. 왜냐면 벽이나 바닥이 나무로 된곳이 없어서 소리가 죠나 울린다. 복도에서 조나 심하게 울려서 스피커에서 한번, 복도에서 한번 듀얼코어 서라운드 스피커인줄 알았다.

구식 학교는 나무재질로 된곳이 많다. 그러면 그 나무들이 소리 울리는걸 막는다. 아예 안 울리지는 않는데 그래도 그나마 낫다. 내가 955두번찍고 965 찍을때 다 이런데서 했다.

3. 비오는날 피해라

진짜 ^^ㅣ바 조나 울린다. 하다가 빡칠정도로 울린다. 비오는날 신설학교에 가서 시험치면 화나서 연필 집어던질수도 있다. 이때는 스피커가 듀얼이 아니라 쿼드사운드가 된다. 경험담임

4. 오전에 시험봐라

오전에 시험보고 시험장 가는동안 이때까지 한거 복습해라. 쉐도잉하고 읽고 해라.

5. 듣기 망했다고 독해 대충하지 마라

망했다고 느꼈는데 만점 죠나 많이 나오더라. 점수가 나오기 전에는 아무도 결과가 어떨지 모른다. 독해도 성심성의껏 열심히 풀어라. 망했을때가 기회다. 그리고 시험도 일종의 공부다.

6. 700이상은 공식시험 주기적으로 쳐라

시험칠때 분위기에 익숙해져야 하기 때문이다. 긴장하지 않으면 점수가 더 잘 나온다. 공식시험장가서 치는 경험을 쌓아라.

7. 시험치기전에 똥오줌 꼭 싸라

시험치다 조금이라도 반응오면 집중력 망해버림

8. 시험친 날에는 놀아라

여유를 가집시당. 그래야 자살 안하지



참고하세여"
0|이게 뭐고|?
0|토익공부 하는법|"본인은 토익 965점임. 처음에 400점에서 시작함. 고딩때 영어 때려침. 근데 독해 듣기 다 만점 받아봄.
토익에 다들 관심이 많아보여서 초고득점, 950점 이상전용으로 팁 줌. 그 이하도 이 방법 쓰면 점수가 기하급수적으로 오름.

문법에 신경 많이 쓰시는데 걍 요약본 일주일정도 공부하고 때려치셈. 문법 솔직히 필요없음. 영어는 예외가 너무 많아서 그거 신경쓰면서 공부하면 오히려 혼란만 오게 됨. 그냥 동사가 이거구나~ 명사가 이거구나~ 영어는 이렇게 읽는 거구나~ 이 정도만 습득하고 빨리 넘어갑시다

듣기 연습법. 쉐도잉. 주구장창 하세여. 계속 하세여. 외울때까지 하세여. 과장하는거 아님. 쉐도잉 미친듯이 해서 안보고 안듣고도 줄줄 나올만큼 하세요.

독해 연습법. 읽으세여. 계속 읽으세여. 외울때까지 읽으세여. 과장하는거 아님. 읽기 미친듯이 해서 한글 해석만 보고도 줄줄 나올만큼 하세요. ->독해력 상승.

자기가 독해 푸는 속도가 느리다? 스피드 리딩. 책펴서 영어지문 한글로 빠르게 읽는 연습을 하세여. 최소 20초컷 ~ 최대 1분컷. 자신에게 관대하지 마세요. 지문 길이에 따라서 시간은 달리 하시면 됨.->독해속도 상승

그 다음 매일 이전에 했던거 한회씩 나눠서 똑같은 방법으로 복습하세요.

단어는 1권만 사서 매일 새로 2회, 복습2회씩 돌리셈. 다 돌렸으면 매일 복습 4회씩. 거기 예시지문도 외우세요. 하다가 지루하면 단어장 하나 더 사도 됨.

모의시험 먼저 한번 치고, 점수 매기고, 그걸로 이렇게 하세요. 그러면 한회 한회 넘어갈때마다 점수 최소 100-200점씩 오름.

독해 듣기 나눠서 공부하지 마세요. 같이 하세요. 그리고 모의고사 한회 공부 최대 한달 이내로 끝내세요.

그러다 보면 800후반~950이하 점수에서 점수가 왔다갔다 함. 이거는 베이스가 부족해서 그런거임. 방법은? 공부시간 늘리세요. 거짓말 아니고 늘리세요. 토익은 공부량 늘려서 단타로 치고 빠지는게 좋음. 왜냐. 설렁설렁 백날 해봐야 900이상 가면 점수가 안오름.

이렇게 하면 문법이론은 머릿속에 없는데 문제만 보면 그냥 자연스럽게 답이 나오는 기이한 현상이 벌어짐. 끝"
0|아빠 생일케이크 만들었어~!~!~|"인스타 스토리에도 썼는데 여기도 쓸래
글씨는 완전 망했지만....
그래도 배경은 잘했지않나??ᕕ( ᐛ )ᕗ

선물도 샀오 헤지스 티셔츠 ㅋㅋㅋ 아빠가 좋아하겠지? 좋아했음 좋겠당"
0|🦑 2021학년도 학사일정 🦑|.
0|맥도날드 알바(학교 앞 맥날X)|"우리학교 앞 맥날 아니야
https://n.news.naver.com/article/422/0000471854"
0|토익ㅂㅋ 강사 인성 시궁창인듯;;|"댓거리에 ㅌㅇㅂㅋ 있잖아
오늘 수업시간에 어떤 수강생이 쉬운 거 틀려서 칠판에 적어놨는데
그 문제 보더니 ""이거 왜 틀렸는데? 말해봐라. 이런 거 왜 틀리는데?
뭘 모르겠다는 건데? 아니 내가 진짜 궁금해서 그런다""이러는 거임.
분위기 갑자기 고압적으로 변함. 완전 갑분싸됨.

그래서 어떤 분이 ""이거 아까 저희끼리 스터디 때 해결한 건데 잘못 적으신 것 같아요""하니깐 그래도 굳이 누가 틀렸냐고 집착함.
그래서 결국 다른 분이 손 들어서 모르겠다고 하니까
나중에 또 이런거 물어보면 그사람 찝어서 레벨 낮은 반으로 내려보낸다고 반말 찍찍하면서 반협박식으로 말함 ㅋㅋㅋ;;

그러고 파트7 푸는 시간에 강사는 잠깐 나가있거든.
푸는 시간 끝나서 다시 들어오는데 들어오자마자 한 학생한테 직진해서 갑자기 문제집 뒤짐 ㅋㅋㅋㅋㅋ
그분 언뜻 들은 바로 어린 분은 아니었는데.. 진짜 개빡칠듯
그분도 어이 없었는지 강사가 문제집 뒤질 때 쳐다도 안보시더라 ㅋㅋㅋ;;

마산에 토익학원 별로 없어서 점수 별로 안 오르면 한달 더 다닐까 했는데 ㅈ같아서 걍 이번 달 끝나면 안 갈거임. 니 의도가 성공한 거 처럼 느껴질까봐 ""더러워서 이번 달 안에 목표점수 달성한다""는 말은 차마 하고싶지가 않다.

지딴에는 나름 충격요법? 동기부여? 이딴 의돈지 모르겠는데 아주 폭력적인 방식이라는 거 알았음 좋겠고요. 군 선임이 컨셉인지 모르겠는데 컨셉 좀 바꾸길 ^^
절박한 취준생들 데리고 그런식으로 장사하는 거 아니다..;;

수업 마치고 한마디 할까 했는데 너한테 말해봤자 ""그래가꼬 사회 나가서 우예 살아남을라 그라노?"" ㅇㅈㄹ 할 거 같아서 참아따 ^^
ㅂㅋ 일하기 전에 뭐 했는지 모르겠지만 공뭔, 공기업 다니는 내 친구들 조직문화 많이 바꼈다고 하나같이 얘기하더라. 걔네도 너 얘기 해주니까 경악함.

서울에 있는 친구들한테 말하니까 실화냐고 다들 그러네ㅋㅋㅋ
마산에는 토익학원 없어서 그나마 입에 풀칠하는 줄 알아라 ;"
0|잊지말자 딥페이크.|다 처벌받고 끔찍한 범죄 그만 멈춰주시길
0|한국사능력검정시험 팁|"먼저 나는 오래되었기는 하지만 2015년 26회 고급 1급

1. 교재 추천보다 본인의 실력 파악이 우선
본인의 수준이 높은데 책이 낮은 수준이어서도 본인의 수준이 기초적인데 책이 심화 서적이어서도 안됨. 기출문제 풀어보고 3급 이상 나오는 성적이면 단기서적이나 심화서적으로 아니면 기본서 사서 보기. 단, 기본서 하나 정도 보는건 도움이 됨.

2. 교재 추천은 후보군이다
서점에 가거나 미리보기가 되는 교재의 경우는 꼭 미리보고 사기. 교재가 많으니 본인이 보기에 편한 책 고르기. 다른 사람 기준에서 편한 거지 본인 기준에서 가장 편한 교재를 찾는 것이 중요.

3. 하루에 공부할 시간을 확보하기
너무나도 당연한 거지만 규칙적으로 하루 1-2시간만 투자해도 되는 시험. 하지만 한국사 자체가 흐름이 들어가지 않으면 되는 시험은 아니기에 처음부터 하루에 1-2시간 정도라도 투자하기

4. 기출문제는 꼭 풀기
어느 정도 공부가 되었다면 시험 2주, 최소 10일 이전부터는 기출문제 풀면서 시험에 익숙해지고 패턴을 보기. 어떤 문제의 경우에는 기출 문제 그대로, 아님 비슷하게 내는 경우도 존재.

5. 전근대사는 왕, 근현대사는 사건 중심으로
전근대사는 아무래도 왕을 중심으로 돌아가기 때문에 왕을 중심으로 보되, 요즘에는 경제, 사회, 문화 부분도 봐야 할 부분은 존재함. 근현대사는 사건을 혼동하거나 내용이 비슷비슷한 것들 많으니 세심히 볼 것

6. 지도 나온 부분들은 지도도 외우기
지도, 곁자료(?) 이런 것들이 발목을 잡을 수도 있음. 그러니 이런 것들 중에서 중요한 것은 외우기.

7. 근현대사는 연도 외우기
근현대사의 경우에는 사이사건(가와 나 사이에 들어갈 사건), 순서대로 배열하기, (가) 다음 사건 이런 식으로 낼 확률이 다분함. 특히 이게 정치+경제+사회+문화 혼합되면 정신 없으니까 꼭 순서, 연도 외우기

(생각난 거 있으면 언제든 추가할게)"
0|안녕히 계세요...|"비대면 수업이 많았어서
아직 대학생활을 제대로 즐기지도 못했지만,
가정 사정으로 인해 가장노릇을 해야해서
자퇴하게 됐어요...
이혼한 엄마에게 짐이되고싶지 않았고,
동생은 더 나은환경에서 공부하길 바랬기에
제 스스로 선택한거지만, 이렇게 빨리 대학생활을 마무리 하게될 줄 몰랐기에 아쉬움이 크네요...ㅎㅎ
이름도 모르지만, 처음 대면수업에 가게되어 길을 물었을때 친절히 알려주신 분들, 그리고 말도 못섞어봤지만 같이 수업들었던 사람들 모두 감사했습니다 🙂
일찍 학교에 도착해서 테이크아웃 커피를 들고 학교를 오르는 것도 소박하지만 행복했고,
시험기간에 창조관과 도서관에서 모두들 열심히 공부하시는 것을 보고 또 많은 것을 느꼈어요!
고졸 신분으로 평생을 살아가게 될 저에겐,
이제 누리지 못할 것들이지만요...
학교밖에서도 늘 배우려는 자세로 노력하며
제 동생이라도 맘편히 대학생활 시키기위해 노력할게요. 모두들 건강하시고, 공부하시는것, 취업목표로 하시는 곳에 당당하게 들어가시길 바라요!"
0|진짜 상평마렵다|절평하니까 학점이 경쟁력이 없어지는거 같음
0|아니 이럴거면 왜 물어보는데 대체..|하루동안 이 창 안열기로 했잖아요! 쓰벌 ㅠ
0|[계과학생회] 일좀 똑바로 하세요^^|"투표하고 이름적으면 학참준다해서 투표장까지가서 투표하고 이름적고 아 1점채웠다해서 4점만 채웠는데 어 ? 명단에 이름이 없어 ? 점수 1점이 a플 a를 나누는데 일좀 똑바로 하세요^^
똑바로 했으면 이럴일 없었겟져 ??
인정해 안해 ?

추가내용) 다음부턴 제대로 체크 하셧으면 좋겠음 제목이 좀 자극적이긴 함"
0|기말|"학우분들 기말 잘치고 즐거운 동계방학 보냅시다❤️
이 게시글 보는 학우분들 모두 A+ 받기를 기원해요❤️"
0|오늘은 연평도 포격전 10주기입니다.|"2010년 11월 23일 14시 30분 경부터 시작된 적들의 포격에 대응하다 순직하신 고 서정우 하사, 문광욱 일병의 명복을 빕니다.

우리 군인
2명 전사
16명 부상
민간인
2명 사망
3명 부상

북괴군
전사 5~10여 명(추정)
부상 20~30여 명(추정)

(제목을 포격도발-->포격전으로 정정합니다. 그날 연평도는 우리의 빠른 대응으로 승리한 전투입니다.)"
0|교수님 제발...|당신은 박사지만 저희는 고졸입니다.. 제발 제발
0|총학생회 기호1번 정 입후보자 김성훈입니다.|"안녕하십니까 총학생회 기호 1번 정 입후보자 김성훈입니다.
최근 에브리타임에서 논란이 되었던 상황에 대하여 해명 및 설명을 드리고자 본 글을 작성하게 되었습니다.
우선 본론에 들어가기 전에 이러한 상황으로 심려를 끼쳐 드려 진심으로 죄송하다는 말씀을 드리고 싶습니다.
공정하게 진행되어야 할 선거에서 불미스러운 일들이 연이어 발생함에 따라 학우 분들께서 겪으셔야 했을 심적인 고통은 제가 감히 헤아릴 수가 없습니다.
다시 한 번 진심으로 죄송합니다.
기호 2번 정 입후보자 측의 입장문에서 제시했던 “선거와 관련된 부정적인 행위”에 대한 해명부터 드리도록 하겠습니다.
1. 주거침입, 사생활 침해
- 우선 사생활을 침해하여 개인적인 카톡 내용을 유출한 것에 대한 잘못을 인정하고, 이에 대해 사과 드리겠습니다. 본론으로 들어가서,
“그 말은 본인들이 원본을 구했다는 직접적인 증거가 되며 총학생회장실을 무단으로 침입하여 총학생회장 개인 컴퓨터 및 카카오톡을 뒤져서 대화방 불법 촬영 및 학교 측에 불법 유출을 하였습니다.”
위의 말은 기호 2번 정 입후보자 측에서 직접 기재하였던 부분입니다. 우선적으로 본 원본 카톡 파일을 제공해준 제보자의 신상은 제보자의 신원 보호를 위해 직접적으로 밝힐 수 없는 점 양해 부탁드립니다.
총학생회장실은 총학생회 인원 및 총대의원회 의장, 단과대학 학생회장 모두가 자유롭게 드나들고 있었고, 도어락 비밀 번호 또한 공공연히 공유되어 있는 상황이었습니다. 이에 추가하여 총학생회 회장실의 컴퓨터 또한 총학생회 인원이 자유롭게 사용하는 공용 컴퓨터의 성격을 지니고 있었기에 이를 개인 컴퓨터라 칭하기도 어렵다고 볼 수 있습니다. 공용으로 사용되던 장소에서, 공용으로 사용되던 컴퓨터의 카카오 톡이 로그아웃도 되어 있지 않은 상태로 대화 화면이 켜져 있는 상황에 “무단으로 침입하였다”, “사생활 침해”이다 라는 말은 납득하기가 어렵습니다.
유출되었던 카톡의 내용은 우리학교 부정 선거의 실태를 알릴 수 있는 증거였기 때문에 유권자이신 학우분들에게 당연히 알려져야 하는 일이라 생각하지만, 해당 문제가 법적으로 문제가 되었을 시에는 정당한 법적인 절차를 밟도록 하겠습니다.

2. 후보자 협박
- 기호 2번 정 입후보자 측에서 말한 후보자 협박 내용에 대해서는 정확한 사실이 아닌 과장된 내용입니다. “단과대학 후보자가 저에게 말 한 사실입니다.” 에서 언급되는 단과대학 후보자는 본인과 사적으로 친분이 있던 사이였고, 평소에도 농담과 장난을 거리낌 없이 주고받던 아주 친한 사이였습니다. 언급되었던 말 모두 장난식으로 오고 가는 평소의 대화에 불과하지 않았으며, 혹여나 하는 마음에 개인적으로 연락을 하였지만 당사자인 본인에게는 아무런 문제가 되지 않는 상황이었습니다. 이러한 상황을 기호 2번 정 입후보자 측에서는 과장하여 기술하였습니다.

3. 상대 후보 선거 물품 훼손
- 상대 후보 선거 물품 훼손에 관련해 말씀드리겠습니다. 먼저 공식적인 후보자 단톡의 공지 내용에 따르면 “후보자들의 현수막과 마스터지는 17일 00시부터 게시” 해야 했습니다. 하지만 기호 2번 후보자는 유리한 장소를 선점하기 위한 목적으로, 공지된 내용을 위반하고 16일 오후 20:00시경부터 마스터지와 현수막을 게시하는 만행을 벌였습니다. 모든 학우 분들께서 이미 아시는 바와 같이 총학생회의 선거에서는 기호 1번 2번, 즉 2명의 후보자가 나오는 상황입니다. 그렇기 때문에 선거용 홍보물 게시판의 한정된 장소에 총학생회 양 쪽의 후보자 모두 홍보물을 게시해야 했습니다. 하지만 이러한 상황을 악용하여 기호 2번 후보자는 선거용 홍보물이 충분히 2장이 게시 가능한 위치에도 의도적으로 한 장만 붙일 수 있도록 중심에 게시하였습니다. 저의 선거용 홍보물을 게시하지 못하도록 우선적으로 붙인 명백한 의도적인 행위였습니다. 기호 2번 후보자 측에서는 저희 측을 非 신사적인 행위를 일삼았다고 주장하나 원론적으로는 기호 2번 후보자 측에서 우선적으로 非 신사적인 행위를 하였습니다.
기호 2번측 의 글에서 제시되었던 한마관의 현수막 훼손 상황에 대해서 말씀드리겠습니다. 저희는 현수막을 게시하기 위해서 업체를 불러 놓은 상황이었습니다. 하지만 공지되어 있던 17일 00시 이전에 게시된 기호 2번 측의 불법적인 현수막으로 인해 제가 원래 게시하려 했던 장소가 없어진 저로서는 업체를 통해서 현수막 줄을 잘라서 “현수막이 훼손되지 않게 제거” 하였습니다. 이는 불법적으로 게시되어 있던 현수막을 제거하는 정당한 작업이었지만 기호 2번 후보자 측의 동의를 구하지 않은 상태에서의 제거였기 때문에 저도 이 부분에 대해서는 변명하지 않겠습니다. 죄송합니다.
추가로 학우분들께서 궁금해 하실 에브리타임에서 언급되었던 ‘한마관 앞의 경찰관 소동’ 상황에 대한 설명을 드리겠습니다. 현수막을 게시하기 위해서 오신 업체의 관계자분들이 위와 같은 상황에서 현수막 줄을 자르는 과정을 진행하시고 이를 목격한 기호 2번 정 입후보자가 먼저 업체 관계자 분께 폭언과 욕설을 하였습니다. 이 과정에서 저희 측과도 대화가 오고 갔으나 해결되지 않자, 업체 관계자분들이 신고하여 경찰 분들이 출동하였었습니다. 이는 경찰 분들의 개입으로 의해 종료되었습니다.
다시 한번 마스터지 훼손 사건을 정리하여 말씀드리겠습니다. 17일 00시에 부착이 되어야 했던 마스터지이지만 16일 오후 20:00 경부터 게시되어 있었습니다. 이는 시간을 준수하지 않은 불법적인 홍보물이기 때문에 임의로 “없다고 간주하여도 무방하겠다”라고 생각하였고 기호 2번 측의 마스터지 위에 부착하게 되었습니다. 이는 명백하게 잘못된 행동임을 인정하였으며 다시 한번 사과 드리겠습니다. 진심으로 죄송합니다. 또한 이 상황은 선거 쟁의 심의위원회를 통해 주의라는 조치를 받았습니다.
또한 저는 현재 누군가의 악의적인 행동으로 인해 부착되어있던 제 마스터지 및 현수막을(마스터지 총 3장: 1공학관 7층 1장, 1공학관 2층의 2장) (현수막 총 1장 : 팔각정 옆)
도난 당하는 경우가 발생하였습니다. (여기서 도난이란, 흔적도 없이 사라졌음을 뜻합니다.) 이러한 사태가 지속되자 마스터지는 기호 2번 측과 합의를 통해 한마관을 제외한 모든 총학생회 후보자들의 것을 수거하였고, 훼손되어 도난당한 현수막은 다음날 다시 제공받아 원래 위치에 다시 게시하였습니다.
4. 의도적인 선거 유세 방해
-이에 관해서는 당자사에게 연락을 취해본 결과 개인적인 입장에서 저지른 행동이었으며, 이에 대해서는 저희 입장을 표명하기 보다 본인이 직접 입장을 표명한다고 하였습니다. 그렇기 때문에 이 부분에 대해서는 본인에게 이임하도록 하겠습니다.


조금 더 정확한 사실을 기재하기 위해 답변이 늦어진 점 죄송합니다."
0|네 반갑습니다 총대의원회 사무국장 황윤민 입니다.|"여러분 반갑습니다 총대의원회 사무국장 황윤민입니다.에브리타임에 대한 정보 그리고 와해된 정보가 많을것이라 생각하여 이렇게 시기에 맞진 않지만 죄송하며 팩트에 대하여 말씀드리겠습니다 .여러분 부정선거 관련에 대한 여러분들의 생각에 대하여 많이 생각하여 보았습니다. 여러분들의 생각 그리고 총대의원회의 입장 그리고 반성에 대한 입장 표명을 하겠습니다. 단언컨대 제 이름 황윤민을 걸고 저희 총 대의원회는 부정투표에 대한 사실 여부 조차 없습니다. 이에 대하여 확실히 말하자면 당시 정책 공개 설명회 전 총대 의장과 저 황윤민과 두명이서 질문지를 오전 7시 30분까지 짰으며 후보자에 대한 친분과 여러분들이 생각하는 목적성( 인맥에 의한 당선성)은 절대 없었음을 밝힙니다. 물론 중운위라 하면(중앙운영관리위원회 총대의장 부의장 사무국장, 총학생회 회장, 부회장, 총학생회 사무국장과 각 단과대학 회장)입니다. 그 외에 친목도모를 위한 방(회장들의 카톡방)에 대한 그 잘못된 이야기에 대한 이야기는 저도 할 말은 없습니다. 그에 대한 험했던 말 그에 대한것은 각 단과대학 회장들과 학교 징계위원회를 열며 단과:대학 회장들이
반성을 하며 처벌을 받을 준비를 하는 중입니다. 확실히 말하면 코로나로 인한 현장 문선이 제한되며 현 각 학생회 홈페이지 제외 개인 sns공고 가능합니다. 현재 총학생회1번과 2번에 대한 편파는 없었음을 여러분들이 꼭 알았으면 좋겠습니다. 모든 학우들에게 투표권이 있습니다. 이러한 이야기가 나온 만큼 여러분들의 결정이 중요하다고 생각합니다. 원래 코로나가 심해지기 전 진행할 문선(찌라시와 홍보)에 대한 인원수에 대하여는 학생처에 대한 제한이 없었습니다. 그러나 이번 코로나 관련하여 점점 심각한 상황이니 문선 , 온라인 유세에 대한 경우는 각 후보자들은 현 학생회 이외에는 모든 온라인 홍보(인스타 ,페북 등)가능합니다. 지금까지 그랬지만 앞으로 더 공정한 선거가 되게끔하는 총대의원회가 되겠습니다. 저희 총대의원회에 대한 불확실한 정보로 인한 명예훼손이 지속 된다 하면 저희도 확실한 법적 준비를 하겠습니다. 확실한 선거법 위반 그리고 제보 하실 것이 있다면 페북 36대 총대의원회 홈페이지나 저의 번호 010-5017-5967 문의 주십시요."
0|이미 총대 신뢰 다 떨어졌는데|"선택적 해명과 두둔, 변명밖에 없는 사과글
의장 본인부터가 “한명의 유권자”로 포장하면서 사적인 자리에서는 중립을 안지키는데 어떻게 믿으라는건지 모르겠네
필요할 때는 의장이고, 필요없을 때는 한명의 유권자고
참 직책 올렸다 내렸다 하기 쉽네"
0|임용고시 선배님들 모두 수고 많으셨습니다|선배님들 모두 수고하셨고 댁에 가셔서 모두 푹 쉬세요❤️
0|총대의원회|"경남대학교 총대의원회 의장 임영식입니다. 의혹을 제기하신 학우분들께 답변드리겠습니다.
우선 정황상 의혹들로 선거를 관리하는 선거관리위원회 위원장으로서 학우분들에게 불안한 마음과 충격적인 일들이 발생한 것에 대해 진심으로 죄송합니다.
며칠 전 카카오톡 단체방과 부정선거 의혹에 관해 사실을 말씀드리고자 합니다.

첫 번째로, 카카오톡 단체방의 경우 경남대학교 내 중앙운영위원회 구성원들이 있는 공식적인 단체방이 아님을 알려드립니다. 단체방의 경우 경남대학교 중앙자치기구 회장들로만 구성된 단체방이고, 친목을 위해 누구에게나 있는 단체방일 뿐입니다. 저로서는 사적인 단체방이라는 구성 아래에 했던 말들입니다.

두 번째로, 카카오톡 단체방 내에서 ‘연기하느라 힘들었다.’라는 말은 제 임기를 시작하기 전부터 알고 지낸 동생이기에 공약설명회라는 자리에서 한 사람으로서 웃음을 참고 중립적인 질문들을 하는 것에 있어 연기하기가 힘들었다는 뜻입니다.
‘번호가 뭐가 중요하누 이길 거다.’라는 말 또한 한 명의 유권자로서 제 소견을 말했던 것입니다.
또한, ‘근데 내가 물어볼 거 대충 알고 있었을 건데’라는 말은 2020년 입후보자 준비 당시 공약설명회를 경험한 당사자로서 예상되는 질문을 어느 정도 알고 있는 것은 당연한 얘기입니다. 저는 공약설명회 당일 아침 7시 반까지 총 대의원실에서 질문지 작성하고 집에서 취침 후 공약설명회 직전에 집에서 나왔습니다. 그동안 어떠한 후보자나 회장들과 연락을 한 적이 없고, 오로지 총대의원 집행부들과 공약설명회 준비에 관한 대화만 이루어졌습니다.

세 번째로, 기호 2번 측에서 선거물품(마스터지 및 현수막)부착을 4시간 전에 미리 부착하는 일이 있었고, 기호 1번 또한 기호 2번의 현수막을 훼손하다 적발되었으며(증거물 보유 중), 1 공학관, 산학협력관, 5 공학관에 있는 기호 2번의 마스터지 위에 기호 1번 본인의 마스터지를 부착하는 행위를 하였습니다.
저는 중립을 지켜 두 후보자 모두에게 주의 조치하였고, 학교 내의 모든 마스터지를 공평하게 철거하는 방안으로 공정성을 지켰습니다.

네 번째로, 기호 1번 측에서 2020년 11월 19일 국제무역 물류학과 차기 학생회장인 17학번 학우를 시켜 유아교육과 수업에 몰래 들어가게 만들어 기호 2번 부 입후보자의 유세를 의도적으로 방해했으며, 본인이 자신의 잘못을 인정했습니다. 이 안건에 대해서는 현재 학생처와 중앙선거관리위원회에 제보가 되어있는 상태이며, 아직 논의 중인 사안입니다.

제가 떳떳하게 학우 여러분에게 드리고 싶은 말이 있습니다. 선거에 있어 이러한 불미스러운 일들이 발생한 것에 관해 진심으로 송구스럽고, 부정선거를 진행하려 한 적이 없습니다.
의혹을 제기한 학우는 카카오톡 단체방을 자신의 멋대로 해석하여 에브리타임 내 학우들에게 사실에 관해 확인조차 하지 않고, 사실이라고 각인시키려 하는 것이 선거의 중립성을 훼손하는 행위라고 생각됩니다. 의혹들에 대한 억측은 삼가시면 감사하겠습니다."
0|스팸 오늘 한가해?|.
0|임용치는 분들 잘 보고 와요^^|응원하겠습니다!!
0|답변하시지 않는 유착관계 관계자 여러분|"안녕하세요 일어교육과 15학번 성새빛 입니다.

우선 하루정도 시간이 지났음에도 유착관계 당사자들의 학우들의 이해가 되는 해명문이나 사과문 또 대처가 없음에 깊은 유감을 표합니다.

그래서 저는 제 나름대로 방법을 찾을려고 합니다.

외부로 공론화 시키지 않았던 이유는 제가 다니는 경남대에 자부심이 있었고 또 학교의 이미지를 망가지는게 싫었습니다.

하지만 이런 일을 어영부영 또 넘어가게 된다면 내부적으로 학우분들의 신뢰가 엉망이 되서 그 또한 경남대에 엄청난 손해라고 생각합니다.

저는 좀 다사다난한 삶을 살아오면서 여러가지 활동을 많이 했습니다.

2016년 박근혜 최순실 게이트 사건 당시 시국선언을 주도하면서

2018년 저의 외삼촌이 의료사고 피해자가 되어 창원 모 대학병원과 1년 넘게 법정 공판을 하면서

2019년 위안부 할머니들을 위한 국토대장정 캠페인을 하면서

2020년 아동센터와 다문화기관, 교육기관에 재능기부를 하면서

알게 된 모든 기자분들과 작가분들, 사회단체에 공론화를 요청 할 것 입니다.

저도 내부적으로 학우분들이 수긍할 수 있는 대책이나 사과문이 생긴다면 굳이 공론화를 할 필요는 없다고 생각합니다.

꼭 부탁드립니다."
0|경남도민일보 취재 시작|"담당 기자님 한테 전달 했다고 함
즉, 이제 털릴 일만 남음..
어차피 졸업할 마당에 제보자 연락처 달라길래 쿨 하게 넘겼슴돠~"
0|경남대 장점 단점|"제일 대표적인 거 두 개가
학교가 돈이 많아서 안 없어진다는 것과 학교 이름이 국립대 같다는 것임
등록금 돌려준 지방사립대 진짜 몇 없음 그냥 주위 사람들한테 물어보면 바로 알 듯 그 정도로 학교가 재정이 탄탄한 편임 학교 이름 또 한 창원 사람이나 안 좋은 대학으로 생각하지 타 지역 가면 여기가 다 국립대인 줄 암 오죽하면 지거국인 경상대가 10년 넘게 교명 뺏으려고 소송 하겠음? 이름빨 무시 못 함 지거국 상대로 소송 계속 이기고 있는 것도 학교가 힘이 약하지는 않다는 뜻임

반면 단점은 아이러니하게도 학생들임 지방사립대를 왔다는 생각에 학력에 대한 자격지심으로 패배주의에 가득 찬 사람들이 생각보다 많음 옆 동네 창원대한테도 열등감 느끼는 사람들 은근 많던데 현실은 사회 나가면 둘 다 똑같음 대학 오자마자 실패했다 생각해서 아무것도 안 하는 학생들 마인드 문제가 매우 크다고 봄"
0|2번 기호자분 법적조치 하신다고 하셨는데 봐주셨으면 합니다|"혹시 대학생들이 법조인이라고 생각하시고 자문을 구했는지요... 형사분들이나 변호사분들이 이런식으로 얘기 할리가 없는데 혹시나 오해가 있으신가 해서 글을 납깁니다

1번 선거법은 공직선거법에 기반을 둡니다. 대학생자치기구선거는 공직선거가 대선,지선등이 아니기에 위법하지 않습니다.

2번 건조물 침입 죄 또한 한마관에 있는 총학생회실은 경남대학교의 소유지 총학생회장의 소유가 아닙니다. 대학교에 등록금을 납부한 학생들은 대학교 내에 시설을 이용할 수 있고 총학생회실에 일반학우라쳐도 들어가지 말라는 건 말이 되지 않습니다

1번 2번은 교칙에 선거에 관련된 조항을 살펴 시시비비를 가려야지 법적으로는 불가합니다

3번 개인정보보호법위반 이 부분은 총학생회장이 카카오톡을 켜놓고 나갔고 그걸 보던 찍던 외부에 알린 학생과 현 총학생회장님의 문제가 됩니다만 개인정보보호법위반되어 처벌되는 조항이 제가 알기로는 없습니다. 단과대 회장이라는 지칭이 개인을 특정할 수 있지만 주민등록번호나 주소지 전화번호가 노출되어 개인의 신상에 피해가 일어나는 경우가 아니기 때문에 또한 증거가 2번 후보자님에게 없기에(단톡방 찍은 사진) 개인정보보호법보다는
이렇게 개인이 지칭되었을 때 쓸 수 있는 사실적시 명예훼손을 민사로 생각해 볼 수 있지만 명예가 훼손되었다고 보기 힘든 상황이라 제가 모르는게 있어도 법원에서 받아줄지 의문입니다.

그럼 할수 있는게 없냐? 그건 아닙니다 현수막을 1번이 2번의 동의 없이 직접 철거하였고 그리고 그 현수막이 2번이 금전적 거래를 통해 설치한 점유물이라면 점유 이탈물 횡령죄가 성립될 수 있으니 차라리 그쪽을 알아보세요 글을 다보지는 못했는데 증거 있다고 하던데 이 부분은 형사진행이 빠르겠네요

누구의 편도 아니지만 법조인에게 자문을 구했고 중부경찰서에 확인을 했는데 선거법 위반이니 건조물 침입이라 한다고 했다고 하셨는데 그분들 정말 고생하시는 분들 입니다. 정말 알아보고 저런 대답을 들었다면 마산중부면 웃긴소리로 저희학교 선배님이 절반이실텐데 저 또한 졸업을 하고 법에 관련된 일을 하고 있지만 차라리 거짓말이였으면 합니다. 보다가 고생하시는 선배님들이 해준 자문처럼 얘기하실리 없을텐데 싶었습니다 법은 책임이 따릅니다. 저 또한 자격을 가지기 위해 또한 실수를 하지 않기 위해 많은 시간을 쏟았습니다. 글이랑 말한마디가 법에 관련될때 사람 인생을 바꾸기도 하니깐요. 2번후보님이 혹시나 자문을 듣다가 오해나 잘못 해석하신 부분이 없는지 정말 마산중부서 경제 1팀에서 어느 담당자분이 그런 답변을 하였는지 궁금해서 글을 납깁니다"
0|회장님들+총대의장님|"저희 학생들이 바라는 건

1. 단톡방이 왜 만들어졌는지
2. 어째서 선거 기간에 입후보자가 단톡방에 있는지
3. 선거 관련 내용을 왜 그 단톡방에서 했는지
4. 왜 간담회 진행 방식을 알렸는지
5. 공정한 선거를 부정 선거로 만든 것에 대한 진정성 있는 사과 및 본인의 잘못 (예. 나는 이러이러한 행동과 말을 했고 / 말리지 못했고)
6. 왜 사람을 치겠다는 말에 다같이 웃었는지
7. 법대 회장님의 입.장.문대로 진행되고 있다면 현재 어떻게 되고 있는 건지, 실제로 사과드린 건 맞는지 (법대 회장님 외 그 자리에서 웃으신 모든 분들 다)
8. 댓글 조작에 대한 입장 표명
9. 집부 및 부회장들은 관련이 있는지, 없는지 그에 대한 입장 표명

입니다.

이거 하나하나 다 얘기하시길 바란 거지 그런 단순 제가 잘못했습니다, 생각이 짧았습니다를 4시간이나 안 자고 기다린 거 아닙니다."
0|사과문 쓰는 법|사과문 쓰는 법이니까 쓰실 분들 참고하시기!!
0|요약글 찾으시는 분들|"오후 10시-10시 30분쯤 에타에 내부고발자가 나타남

내용

1. 2021학년도 총학 입후보자 2번과 총대위 및 2020학년도 총학생회장(집부, 부회장 관련× - 차후 직접 입장 표명) 및 각 단대 회장 단톡방이 있음

2. 총대위와 기호 2번이 사전에 기자 회견 때 무슨 질문을 하고 대답을 할지 전부 맞춰놓은 상태
(톡으로 직접 ""연기""라는 단어를 씀)
(간담회가 어떻게 진행될지 사전에 알고 있었음)

3. 일개 학생회와 후보자가 학교 관계자를 무시하는 태도를 보임

4. 경호보안과 소속 법대 회장이 학교 관계자를 차로 박고 싶다는 발언을 함

5. 명백한 살인 얘기를 지적해도 모자를 판에 실행하면 별풍 1000을 쏜다는 얘기를 함 (낄낄 웃는 분위기)

6. 댓글 조작"
0|너무 밑으로 갔길래|사진만 퍼왔어요. 입장문 발표 전까지는 사그라지지 않길 바라서요. 이거 심각한 사안이잖아요. 부정선거를 떠나서 사람 대 사람으로서 누군가를 '살해한다'는 말을 어떻게 그리 쉽게 할 수 있나요? 그것도 '누군가를 보호해야 하는 입장'이?
0|차로 뚫박기 가능???🤔|"씹가능

제발부탁

🎈🎈별풍선 1000개 준비🎈🎈"
0|공정한 선거를 원합니다.|"글에 들어가기 앞서 원색적인 비난이나 욕설은 자제해주시면 감사하겠습니다.

선거란 일반 국민 즉 일반인들이 자신의 이해관계과 이득을 위해 자신이 지지하는 후보자를 뽑은게 선거라고 생각합니다.

하지만, 투표를 관리하는 그 기관에서 후보자를 지지하거나 정보를 공유하는 일은 있을 수 없는 일이라는걸 그 누구라도 알고 있을 것 입니다.

그런 일이 지금 2020년 경남대학교에서 일어났습니다.

어제 저녁 21시에 올라온 에브리타임 글을 보며 정말 경악스러웠습니다.

20대에 자신들의 유착관계를 자랑이라도 하듯이 그 내용을 보니 “우리가 마음 먹으면 총학은 껌이지” 라는 생각을 지울수가 없었습니다.

사람이라면 자기 사람을 챙기고 싶고 자기가 아는 사람에게 정이 가는건 당연하다고 생각합니다.

하지만 직책이 있으면 책임이 생기고 혜택이 있으면 의무가 있다고 생각합니다.

제가 소속된 대학교에서 이러한 일이 발생된다는 것이 너무나도 부끄럽습니다.

총대의원회에게 묻고 싶습니다. 공정한 선거를 진행하십니까? 학우분들의 무관심 속에 자신들의 이익만 챙기자는 것이 올바른 기관이나 대표자라고 할 수 있으십니까? 또 학우분들의 무관심이 생긴 이유가 무엇입니까?

자기들끼리 아는 사람, 집부 출신, 단일된 후보의 배출, 일반 학우에 정보접근에 어려움이 그 이유라고 생각합니다.

저는 이제 무섭습니다. 이러한 선거를 통해 공정한 후보자가 나와, 선의의 경쟁을 할 수 있는지 그 선거를 통해 당선된 대표자가 정말 일반 학우들의 목소리를 대변할 수 있는지

총대의원회는 이에 큰 책임과 대책을 촉구하여, 자신들이 선거 관리가 아닌 감사단이나 학교 직원으로 구성된 투표위원회를 구성을 부탁드립니다.

어떠한 유착관계도 없는 그 값비싼 등록금이 아깝지 않은 학교생활을 하고 싶습니다.

더 이상 학우분들이 포기하길, 관심이 끊기길 기다리지 마시고 빠른 대책과 답변을 요구합니다."
0|너무 내려가서 올립니다,,|https://kyungnam.everytime.kr/384920/v/153111266
0|안녕하십니까 52대 의지 총학생회 부회장 김하나입니다|"안녕하십니까 52대 의지 총학생회 부회장 김하나입니다.

11월 19일 21:48 경 올라왔던 ""총학생회 기호 2번 정입후보자, 총대의원회 의장님의 답변을 촉구합니다""라는 제목의 글을 읽고 이 글을 작성하게 되었습니다.

우선 위 글에서 언급하고 있는 중앙운영위원회(중운위) 단체 카톡방에는 총학생회 회장을 제외한 저를 포함한 총학생회 집부원 중 어느 누구도 포함되어 있지 않습니다.
이 내용에 관해서 알고 있던 집부원 또한 없습니다.

계속해서 올라오는 글에 언급되는 총학생회 전체 집부원들에 대한 근거 없는 추측으로 집부원 전체가 피해를 입을까 염려되어 작성하는 글이며,
저희 총학생회 회장을 포함한 총학생회 집부원 전체에게 연락하여 동의를 얻고 작성하는 글입니다.

공정하게 진행되어야 할 선거에서 이렇게 불미스러운 일이 진행되었음이 몹시 안타까우며,
이러한 상황을 미리 파악하지 못해 죄송하다는 말씀을 드리고 싶습니다.
죄송합니다."
0|⭐️25일 투표하지 맙시다⭐️|댓글. 좋아요 달아서 핫게로 만들어 투표 반대 운동릴레이 갑시다
0|올해 2021 중등임용 보시는 선배님들!|"올해 2021 중등임용이 진짜 얼마 남지 않았습니다.
선배님들 모두 1년동안, 아니 4년동안 수고 많이 하셨고 이제 시험장에서 그 모든 것을 쏟을 때예요.

시험장에서 모든 문제가 술술 풀리시길 바랍니다.
언제나 선배님들의 길을 응원합니다❤️

- 2022 중등임용을 볼 후배 드림"
0|법대 회장이라는 새끼가 ㅋㅋㅋㅋ|차로 사람치기 가능하냐고 내뱉는게 말이냐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 으이그 개염병을 한다
0|실시간 기계공학 과 공지톡|니들 궁금한거 많은건알겠는데 내퇴근이 먼저다
0|잘못이라면 학생한테는 잘못 없음|"어느날 갑자기 지인도 아닌 부모님이 걸리는걸
어떻게 막을수가 있음?"
0|에타가 이럴땐 도움되긴하네|이 상황 자체를 몰랐을듯..
0|간호 기계|"검사 받은 친구들아
제발 음성 나오길 진심으로 기도할게..🙏🙏"
0|근데 그 학생분|지금도 얼마나 괴롭고 불안하실지ㅠㅠ... 확진판정 받으실까봐 지금도 많이 불안하고 힘드실텐데, 부디 음성판정 받으셨으면 좋겠어요ㅠㅠㅠ
0|11월의 설문조사|"반갑습니다. 경남대학교 학우 여러분들‼️


이번 11월의 설문조사는 코로나19가 다시금 우리 사회를 위협하고, 창원시 내에서도 확진자가 늘어남에 따라 학우 여러분들의 의견을 여쭙고자 진행하게 되었습니다.

11월 18일(수), 원격수업관리 위원회 긴급회의에서 학교 측에 비대면 수업을 고려해달라고 하였고 창원에서 확진자가 급증하였고 경남대학교 학우분들의 불안감이 증가하고 있기 때문에 본 설문조사를 실행하고자 하오니 학우분들께서 많은 참여를 부탁합니다.

긴급하게 진행하는 사항이라 금일 목요일부터 금요일(20일) 자정까지 진행하여 결과 도출 후 학교 측에 전달함으로써 코로나19에 대한 심각성을 알리고자 합니다.



설문조사: http://naver.me/FFwZfg9s


의미 있는 지금💫
함께하는 우리👫🏻
1만 3천 한마인을 위하여🤝

👊🏻52대 의지 총학생회👊🏻"
0|어머니가 학교 가지 말라고 하시네|죄송합니다 어머니 소자가 출석을 이미 좀 빼먹어서 가야할 것 같습니다 소자를 용서하시옵소서...
0|하 밑에 글보고 빡쳐서 글씀|아니 어떤 친구가 걸렸든 어쨌든 걸린사람들이 다 걸리고 싶어서 걸렸겠냐고.. 쫒아가서 죽이네마네ㅠㅇㅈㄹ하지말고 걍 가만히 있어 좀 코로나 걸린게 범죄인 마냥 보고있네 진짜 지금 ㅈ불안해도 그 사람이 더 불안하니까 선넘는 내용 좀 쓰지말자
0|그러니까 진작에 비대면했으면|이런 일없짆아 썅 사람불안하게 해놓고 결국 이런 일터지니까 입 싹 닫노 하 빡치네
0|됐고 뭐든간에|음성나오길 기도합니다.. 건강하세요 ㅜㅜ
0|이정도면|그냥 우리학교 방송에 다 나가서 시원하게 욕 처먹었으면 좋겠다
0|답변|와ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
0|총장실 답|어떻게 오나 보자 ㅅㅂ
0|경남대 병신|경남대 병신
0|문의전화함|기공 부모님 확진자 발생 관련지금 긴급회의중이고 오늘 안으로 공지 나간다고함
0|사실 에타인들은 걍 학교가 가기 싫은거지|이게 팩트인듯. 확진자가 없길 바라지 않는듯. 그저 확진자가 제발 다녀가서 비대면 하고싶을뿐인걸로 보인다 혹시라도 퍼지면 큰일이니까? ㅋㅋ 웃기지마 나도 2시간 통학러로서 동감한다 비대면좀 해라 ㅅㅂ대학아
0|머선129..|"하도 질문많아서 몇개정리
본인 기계공학2학년 방산기계

수업은 1공 3~7층 다양하게 분산됨(본인시간표 기준)

교양은 2학년 기준 없음

여러명 맞춰보니 같은수업or2학년 일부로 보이긴함"
0|학교야 비대면이 답이다|"지금 창원 솔직히 너무 심각함
얼른 비상대책회의 하고 비대면으로 전환해라 솔직히 대면수업이 답이 아닌 건 알고 있을 듯...
솔직히 말해서 기말고사 치기 전까지는 전면 비대면이 맞을 거 같다ㅠㅠㅠ(기말이라도 지필 시험 치고 싶다면!!)


+) 이럴 때 학생회가 나서서 학교한테 요구하는 건데ㅠㅠㅠ"
0|이시국에 뭐하는거야?|오늘 안그래도 코로나 300명 넘게나와서 학교오는거 불안했는데 학교에서 선거랍시고 거리유지도 안하고 몰려다니면서 전단지 나눠주는게 맞는거냐? 그러다가 한명 코로나 확진자 나오면 어떻게 책임지려고 그러는거야????
0|시진핑핑아 밥먹자|마오~(쩌둥)
0|야 우리 내일있잖아|그래
0|.|코로나 장기화 가면서, 조금 느슨해진 건 맞는 거 같아 사람뿐 아니라 국가에서도 처음 코로나 터질 땐 1명만 늘어도 난리였고 두 자릿수 되면 난리였고 처음 3자릿수 찍을 때 비상이었고 거리두기 단계 올라가고 그랬는데 이제 시간이 지나니 사람들도 느슨해지고 국가도 느슨해진 기분이다 재난문자도 바로 다음날 동선 다 떴다면 요즘은 며칠 걸리고 동선 안 나올 때도 많은 듯 학교도 비대면 하고 그랬는데 이젠 그냥 마스크 쓰고 개인위생 관리 권유하면서 일상생활하도록 권하는 분위기로 바뀐 듯
0|진짜 어쩜이리 당당하지 ??????|니 에어팟아니고 내 에어팟이야 이 도둑아. 1년 전 게시글에 나타나서 뭐하는 짓이냐. 가져간 거 안 들켰음 조용히 입 다물고 있던가 부끄럽지도 않아 ?
0|문신충은 싹다뒤져야한다|뭘봐 너도 문신충이냐?
0|경남대는 바보야|대면밖에 모르는 바보
0|결국 법대, 문대도|엘티 간것으로 밝혀져,,
0|문대|엘티간다고 짐 나르고 난리노
0|코로나 확진자 191명인데 대면하는 학교가 있다?|그건 바로 킹남대
0|이시국에 법대엘티 실화냐??|그와중에 총학기호2번분 진짜로 법대 엘티 인사하러 갔나요??
0|총학 1번은 의지 총학 사무국장이면 말다했지;;|올해처럼 하겠지 그 라인 어디가겠노...ㅋ
0|진짜로 출마 했네|"3개월전에 말했던게 현실이 되었군..
근데 인간적으로 마스크는 좀 제대로 끼고 얘기하자.."
0|국밥 전문가로써 한마디한다|댓거리에 잇는 돼지국밥집은 다 별로고 가성비도 쓰레기다. 청하국밥이 맛집이래서 갓다가 실망했다. 근데 여기 진국돼지국밥은 가격도 6000원인데 맛도 제법이네....국밥충들 차잇으면 여기와서 국밥드셈
0|에타 여러분|"https://news.sbs.co.kr/news/endPage.do?news_id=N1006054352

극공감가네 자기랑 생각이 안 맞다고 익명성을 이용해 너무 날카롭게 나가지 맙시다 제발 ^^"
0|옛날 총학 부정선거 ㄹㅇ이네|"2016년 49대 총학 선거
선거관리위원 4명이 대리투표하다 발각"
0|오늘은 무슨날일까?|"빼빼로데이? ㄴㄴ
유엔참전용사의날 그리고 해군창설기념일 동시에 농업인의날"
0|이번에 부산 폭행 사건 보고 느낀게 있으|"여성들은 대부분 폭력에 대해 남자에 비해 무지하다는 것
예를 들어 남자들끼리 4명이서 한 공간에서 2대2로 대치하면서 말싸움 하면 남자들은 폭력에 대해 민감하고 위험성을 잘 인식하고 있기 때문에 웬만하면 싸움 자체를 피하려고 하는 편임
그에비해 여성들은 친구들끼리 어렸을 때 부터 지금까지 싸운다고 주먹질해서 팔부러지고 코뼈 부러지는 경험 같은게 잘 없잖아?
그래서 폭력이 엄청 위험하고 무서운걸 인식은 하고 있지만 체감을 잘 못하는 것 같음.
마인드자체가 남자가 자신한테 주먹을 휘둘러서 얼굴 반쯤 부셔질 수도 있다는 생각을 잘 못함
그러니 혹시라도 남자와 같은 공간에 있을 때
싸울 일 있으면 특히 술 먹거나 감정 격해졌을 때
먼저 손찌검하지마셈 진짜 큰일남"
0|나 지금 성산구에서 버스탔는데 확진자나왔네|아 미친 학교야 제발 나 코로나 걸리면 니가 나 책임지나
0|제발|제발 비대면 해주세요ㅠㅠ 하루에 최소 한 명씩 나오는데, 통학생은 버스 타고 가야 하고 학교 가면 점심은 먹어야 해서 사람 모이는 댓거리 식당에서 마스크 내리고 점심 먹을 수밖에 없는 입장인데 너무 불안하네요 그리고 공강때 갈 곳 없어서 과동아리 있으면, 다 마스크 내리고 있는데 불안해요ㅠ 요즘 체온 체크도 안 하던 데 누가 무증상감염자일지 어찌 알아요 아님 체온 체크라도 해주세요ㅠ 수업 듣고 있음 몇 명씩은 기침하던데, 감기인지 코로나인지 솔직히 구별 못할 거고 기침 소리 들릴 때마다 불안해요 그렇다고 저 혼자 점심을 안 먹으러 갈 순 없잖아요
0|다들 패딩입는걸로 왜 이렇게 눈치봐?|"이제 하나 둘 다섯 조금씩 다들 입고 다니던데
어지간히 이상하게 입지 않는 이상
다른 사람들은 너의 패션에 관심이 없어요"
0|자가진단서인지 먼지 왜 하라는거야?|"참 웃기네. 장난으로 이러면 안되는거지만 그래도 너무 학교가 하는게 없는거같아서 내가 이걸쓰면 확인할까 싶어 거짓말로 적어냈거든..
1.발열 2.기침3.해외여행4.동선 이잖아

3번빼고 있다고 체크를 했거든 아무소식도 없네.. 심지어 당일 수업할때 지적한 교수님 하나없고ㅋㅋ 왜 하라는거야? 총학생회도 지금 맘에 안들고 교수님들도 하라해놓고 확인도안하고 열린총장실은 매크로답ㅋㅋ
경남대 재밌어~"
0|등록금 내놓으라고 안할테니까 비대면좀|돈에 눈 먼 놈들...
0|열린총장실에 글 한번씩만 써주세요|"비대면수업을 원하는 학우분들!!
학교 홈페이지 열린총장실에 비대면 전환을 요청하는 글 하나씩만 써주세요!
비록 돌아오는 대답은 매크로답변이지만... 그래도 학교측에 많은 사람들이 비대면수업을 원한다는 걸 보여줘야한다고 생각해요‼️"
0|결국 조별과제에서 이름 뺐다...|"자료조사해달라고 그렇게 부탁했는데
한다 한다 해놓고는 안하길래
그냥 주말에 내가 조사하고
다른 조원들과 합의해서 걔 이름은 빼버렸어

""제출했습니다"" 통지하니까 평소에는 답장
몇시간씩 걸리던 애가 이번에는 즉각
갠톡으로 ""누나, 저 아직 자료 안보냈는데요...""
라고 하네

솔직히 이름뺀거 너무 심했나 생각하기도
했는데 갠톡온거 보니 잘한거 같아"
0|새로운 공지 떴길래 비대면인줄 알았지만~|새로운 과제였다고 한다 XX년들
0|많이 안바란다.|"상황이나 지켜보게 2주만 비대면 해줬으면..
* 열린총장실에 총공하자"
0|경남대야 비대면 공지 좀 올려줘~~~|월요일에 학교 통학하기 무서워ㅜ
0|비대면|"빨리 하지 그냥 ,,,
확진자 뜨면 그때서야 할 생각인가 ,,,
지금 다 귀가 조치 되는 마당에
이게 귀가 한다고 해결되는 문제인가 이미 다 와서 수업 들었는데
진짜 너무 답답하다
이와중에 집간다고 좋아하는놈 진짜 패고싶네;;"
0|대면수업하면 좋겠다고 한 친구들..|"만족해? 2주간 수업하면서 코로나얘기 바이든vs트럼프얘기만 하는데 3시간동안 앉아서 내가 지금 머하는건지 진짜 모르겠다..
버스비에 점심, 저녁까지 먹어야하니 돈은 더 들고
과제는 똑같고.. 그냥 온라인이 좋지 않니? 온라인은 수업만 하고 시험기간때는 그걸 몇번씩 돌려서 또 볼수있는데 이래도 대면이 좋니?"
0|창원도 대구처럼 되기전에|제발 비대면부터해야도ㅑ
0|야 창원 진짜 위험한데...?|창원만 두고 보면 1학기 전면 비대면하던 때 보다 훨씬 심각한 상황인 것 같은데...
0|진짜 개노답이네 학교도|"아니 예방을 하는게 최우선아니냐

걸리고 나서 비대면하면 대체 무슨 의미냐고 ㅋㅋ

우리학교 재학생 16,000명 이라며

학생회도 ㅆ발 쫌 술처먹고 할시간에 쪼금이라도

학생대표로 쫌 나서봐라"
0|안녕하세요 쉼표 스튜디오 입니다|"안녕하세요
경남대학교 유튜브팀 '쉼표 스튜디오' 출연진 레오 입니다.

금일 오후 1시경 에브리타임 자유게시판에서
'쉼표 스튜디오 구독좀' 이라는 제목의 게시글로 인해 댓글에서 소란이 일어났고,
현재까지도 저희 팀과 관련된 여러 게시글이 삭제되고 다시 올라오기를 반복하며 논란과 분쟁을 빚고있습니다.

우선, 저희 유튜브팀에서 확인한 결과
제작진과 출연진 모두 해당 논란을 일으킨 게시물, 댓글을 작성하지 않았으며 글 작성자와는 아무 관련이 없음을 말씀드립니다.

해당 소란이 발생한 시각에 촬영 중 이었기 때문에
사건 발생의 인지가 늦어졌고 촬영 중단 후, 팀 전원 게시글 작성 여부를 확인하고 본 입장문을 작성하기까지의 시간이 지체된 점, 저희를 믿고 지켜봐주시는 구독자 여러분들과
늘 마음으로 응원해주시는 본교 학우 여러분들께
사과의 말씀 드립니다.

에브리타임 어플의 특성상 익명의 탈을 쓴 사용자가 바람직하지 않은 언행으로 게시판 내에서 논란을 빚는 일에 현명하게 판단하시어 또 다른 피해자를 낳는 불미스럽고 안타까운 일이 잦아 들었으면 하는 바람입니다.

끝으로, 저희 '쉼표 스튜디오' 팀은 앞으로 더 재밌는 컨텐츠와 영상으로 찾아뵙길 약속드리며

다시 한 번 구독자분들과 본교 학우 여러분들께 논란에 대한 늦은 대처 및 입장문 발표로 혼란을 안겨드린 점.
사과의 말씀드립니다.

경남대학교 유튜브 컨텐츠 팀 '쉼표 스튜디오' 레오 외 7인 올림."
0|경남대 대단하다....|창원 난리난거 경남대만 모르네.....
0|창원시 코로나19 선제검사 실시|지역감염 확산 우려에 따라 가벼운 감기증상이라도 의사의 소견서를 받아 선별진료소에 방문하면 무료로 검사를 받을 수 있다 비용은 창원시가 부담
0|마스크 좀 잘 쓰고 다니자|"확진자 심각한데 학교는 비대면 생각 없는 것 같네.
화장했다고, 숨찬다고, 기침한다고 안끼는 인간들아
니네 겉으로는 사람들이 하하호호 하지만
속으로는 욕한다는 것 좀 알아줘라.
진짜 니들 때문에 불안해서 학교가기가 겁난다."
0|아 학교다니다 코로나 걸릴바엔..|임상실험 참가해서 천만원받고 걸리는게 낫다 야발 ㅋㅋ
0|학교 정신좀 차리자|"남명학사에서 추가 확진자 나오는 순간 마산대든 경남대든 끝장나는거임

바로 옆 마산대는 남영학사 밀접접촉자 나왔다는거 뜨자마자 결과 기다리자며 수요일까지라도 비대면으로 다 바꾼다는데 우리학교는 뭐하냐??

돈이 중요하냐 사람 목숨이 중요하냐?

코로나는 젊은이에게는 심한 독감으로 끝난다고 해도 40-50대 우리 부모님이나 할머니 할아버지 분들이 걸리면 치명적인 병임

제발 정신차리고 빠르게 비대면으로 바꾸자

일시적으로라도 비대면 하고 남명학사 결과는 기대려 봐야하는게 정상아니냐?

제발 돈보다 사람 목숨부터 생각하자 제발"
0|비대면 하는게 맞는거 아니냐|"대면 안가고 싶은 핑계니 뭐니 하는데

통학버스에는 사람 많아서 거리 두지도 못하지
학교 가면 화장했다고 마스크 안끼는 인간도 있고
마스크 내리고 기침하는 인간도 있고
통학러인데 시외버스 가면 정말 상상초월이다.
마스크 안끼고 타는 할아버지부터
마스크 이상하게 낀 사람들
거기에 기침까지 계속하는 사람들

창원에서 계속 확진자 나오는데 타지사람이라
지리도 잘 모르지 시외버스에 있는 사람들이
어디에서 왔는지도 모르지 안 불안하겠냐?

집에 나만 살아?
고3인 동생이 있고 가게 나가는 엄마가 있고
일 나가는 아빠가 있고 옆집에는 80넘은 할머니가
사는데 아무리 방역수칙 지킨다 하더라도
안지키는 인간들이 옆에 있는데 안 불안하겠냐고"
0|공과대 학생회놈들 겁나 띠껍네|"투표해라해라 해서 시간내서 왔더니 뭔 조폭소굴도 아니고 인상팍쓰고 목소리깔고 이거하세요 저거하세요 하네 하루종일 힘든거 알겠는데 그렇게 사람대해도 되는거냐?

쫄아서 아무것도 못하고와서 이제와서 뭐라하네ㅎㅎ 아오 시원해"
0|상남동 청불 방문자들 준수사항|"1. 즉시 관할 보건소 연락
2. 외출 및 타인 접촉 자제
3. 소속 학과 및 학생지원팀 신고 후 조치에 따를 것
4. 대면수업 있는 날 자가진단에 접촉자, 동선일치자 체크하여 등교불가인 상황 알리기
(허위작성시 감염병 예방법 위반 고발됩니다)
5. 부득이한 외출시 접촉 자제 및 마스크 코와 턱에 밀착

방문사실을 숨기고 돌아다니다가 타인을 감염시키면 지방자치단체로부터 구상권 청구 소송을 당할 수 있으니 제발 숨기지 마세요"
0|그림 개잘그렼ㅋㅋㅋㅋ|처음에 이상한거 낙서하길래 뭐하지 하면서 지켜봤는데 교수님 그린거였네 ㅋㅋㅋㅋ 아 머리 가운데 빈거 표현 개웃김 ㅋㅋㅋ
0|이제 비대면|"으로 돌려야될듯,, 더 확산되기전에
빠른결정 부탁..드립니다 제발"
0|제발 비대면|제발 확진자 나오든 뭘하든 비대면좀 시켜줘... 한시간들으러 왕복 4시간 토쏠린다고
0|기계공학부 학생회|"진짜 조용히 해라 문 열어놓고 떠들지말고 5층 전세냈나
수업방해 하고 있다는 생각 안하나;
불만 있으면 댓 달아봐 쪽지로 번호 줄테니까"
0|홍보게시판의 글|이단 IYF 주관입니다. 조심하세요.
0|얘들아 부탁이 있어..|"따봉 한번 부탁해


핫게 가는게 소원이야

12월 입대야..."
0|너네들 솔직히 불편하지 않냐|"대부분의 수업이 대면으로 전환 되었는데 하는 과제는
더 늘었어...대면을 하니까 조별과제 같은 과제가 더 많아짐
아니면 기존에 하던 온라인 수업을 줄이든가
오프라인, 온라인 수업에 과제는 늘고
알바하고 자격증 공부하다보면 내 시간이란 게 없네
진짜 내년 1학기는 휴학해야겠다
분명 작년 때만 해도 과제가 이리 안 많았는데
올해는 대체 과제를 왜 이리 많이 내는 거냐...
새내기 애들은 원래 이리 많은 줄 알겠지...ㅠ"
0|기말고사 기간|"12월1일~12월7일 1~2학년 과목

12월8일~12월14일 3~4학년 과목

12월15일~12월18일 추가 기간

전과목 절대평가 실시"
0|총학생회|"코로나19로 올해 힘드셨을거라는건 아는데 공약사항 몇개 지키셨는지 궁금하네요.
코로나19 상황이라 해도 수강신청 학년 순 바꾸는 공약같은건 할 수 있잖아요.
이제 두 달 남았는데 어떻게 하실지도 궁금하네요."
0|???: 아, 전필아!|"전선아! 교필아!

어, 교선아!

아이고, 다 날아가네, 학점아!!"
0|야 ㄱㅈㅎ교수 수업듣지마 ㅁㅊ년임|"말로만 듣던 싸이코교수를 만나네.
원래 3시수업을 1시 50분 공지해놓고
잘못공지햇다고 2시 50분에 간 학생들 출석처리를 못해준다하네 ㅋㅋ
심지어 학교 경진대회 참여하면 점수준다는데
지 관련된거라고 수업 학생들 참여시켜서 수업점수를 더준다는게 상식인지ㅋㅋ 진짜... ㅈ같은 학교맞네. 다른 교수들은 아직 나쁘다고 생각한적없는데 이년은 레전드네

*초성쓰라해서 바꿈"
0|킹남대|학식 없는 대학교가 있다?ㅋㅋㅅㅂ 진짜 개레전드 업체든 뭐든 애초에 학생들이 있는데 학식 업체랑 계약 어쩌구 돈을 안줘서 어쩌구..뭐 우짜라고 ㅅㅂ 식당 방치해놓고 있는거진짜 개꼴뵈기싫다 해결하겠지 하겠지 하고있었는데 호구로 보는건가
0|총학생회님들 이것좀 봐줘|"학식당 안하는거 너무 오래됐는데
이정도면 인간적으로 빨리 정상화해달라고 요구해야되는거 아닌가....
총학생회님들아 정상화 요구좀해줘라

긱사생들은 맨날 배달해먹고
도서관은 배달시켜도 먹을데가 없어서 맨날 편의점...

도서관에서 밥먹을 장소제공(오들오들 떨면서 벤치에서 먹는거 너무 힘들다)
+
학식정상화

이거두개 해결됐음 좋겠다...
긱사생에 시험기간 콤보 걸리니까 진짜 ㄹㅇ 죽을맛.."
0|학생 식당에 대한 설문조사|"반갑습니다. 경남대학교 학우 여러분들‼️

날씨가 일교차가 크고 밤에는 쌀쌀한 기온인 이번달의 설문조사 주제는 '교내 학생 식당'에 대한 내용입니다.


한마관에 위치한 학생 식당은 많은 경남대학교 학우분들의 점심 및 기숙사 학우분들의 식사들을 책임졌던 공간이었습니다. 하지만 코로나 사태와 업체와 학교와의 문제들로 지금은 영업을 하고 있지 않습니다. 이번 설문조사를 통하여 학우분들의 의견을 종합하여 학교 측에 전달하는 중요한 자료로 쓰일 예정이니 많은 참여 부탁드립니다‼️☺️☺️


기간은 금일(10월 30일)부터 11월 6일까지 일주일간 시행 후, 결과 공지하겠습니다.


설문조사 URL: http://naver.me/5nDdPfdS"
0|안되겠다 아이유 공부법 시작한다|손틈새로 비치는 만큼만 본다.
0|집 밖으로 나왔을때 오늘따라 기분이 상쾌하면|마스크 안쓰고있음 ㅆ...
0|얘들아 지나가다가 시간나면 청원 동의좀 해줘|"https://www1.president.go.kr/petitions/593228#_=_

어린이집 학부모가 선생님을 아동학대범으로 몰아 2년동안 괴롭히면서 어린이집 교사를 죽음까지 몰고갔대.."
0|안되겠다 이제 올림픽 공부법이다|참가하는데 의의를 둔다.
0|어제 첫경험 했어|"나 어제 첫 경험했어
너무 짜릿하고 하늘로 날아갈 것 같더라유ㅠ
마치 용감한 사자 같은 느낌이랄까...
그 순간을 잊지 못할 것 같아
너희도 꼭
길고양이 보이면 우쮸쮸 해줘라
간택은 처음이었는데
너무 설레고 좋더라ㅠㅠㅠ"
0|인간의 몸은 90퍼센트가 수분이야|우린 그냥 걱정이 좀 많은 오이일 뿐이란거지
0|확진자 세자릿수|"확진자 1단계로 바꾸자마자 얼마 안되서 다시 확진자수가 세자릿수 되었는데 비대면 안한다고? 이제 전국에 있는 모든 학생들이 학교에 거의 매일 출석하면서 과연 확진자 수가 내려갈지 의문이 든다. 더군다나 자신이나 무증상 친구들이 자신이 코로나 걸린지도 모른채 학교에 와서 수업받고 활동하고 밥먹는다고 하면 학교 전체에 퍼지는건 시간문제일 뿐더러 확산은 걷잡을 수 없이 커지게 되겠지.
정부도 얼른 다시 검토해서 2단계로 다시 격상해야할 것 같아. 솔직히 말해서 통학해서 학교 가는데 요즘엔 가는게 너무 무섭다..

(이번에도 저번처럼 시위나 학교 열린총장회실?에 계속 문의하면 다시 생각 안해줄려나..)"
0|곰이 밥을 어떻게 먹는줄 알아?|"ㅋㅋ 그걸 모르니
.......

.
.
.
.



















‘베어’ 먹잖아 ㅋ"
0|씨발 드러븐 세끼들아 돈달라고 안할테니까|"비대면 해라
어짜피 이번년도 망했다"
0|제니 이야기가 뭐냐고?|젠더 감수성 얘기지 뭐겠어?
0|중문 지하 3층 변태|중문 지하 3층 골목 길에서 친구랑 올라가다가 이상한 일을 당할 뻔 했습니다. 어떤 아저씨가 창문을 내리고 팬티를 벚은 채로 지나가는 사람들을 보며 자위 행위를 하고 있었습니다. 그래서 이마트 24시로 올라가는 사잇길로 대피해서 지나가길 기다렸는데 그 사람이 그 차를 끌고 와서 저희가 나가는 길을 막았습니다. 너무 무서워서 친구와 내츄럴 하우스 사잇길로 이마트 24시 길까지 도망쳤는데 그 차가 로뎀빌 길로 차를 끌고 올라와 저희를 쫓아왔습니다. 너무 무서워서 큰 차 사이에 숨어있었는데 번호 판을 못 봤습니다. 아직도 근처에 있는 것 같으니깐 조심하세요ㅜㅜ
0|요즘 게임이 재밌는게 없냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ|"제목은 어그로였고 ..
사실은 작은 온라인 게임대회를 열려고 합니다

여러분들이 어떤게임을 주로 하고, 어떤 게임으로 대회가 열렸으면 하는지 궁금하기에 여러분들의 도움이 필요합니다 !

👇👇

https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSfT3xNUjvfUcKcI_vTONOFG_VbD67zSt6OK880WIiiWI-HsTw/viewform?usp=sf_link

한번씩 눌러서 참여해주세요 !! 감사합니다 😁"
0|이 학교는 결정을 왜 이렇게 성급하게 한거지|추석 끝난 지 일주일도 안 됐는데 확진자 벌써 100명 넘었으면 다음주는 대체...
0|뭐냐이거|미친새낀줄
0|씨발 대면수업 싫다고|아
0|대학생은 개강한 지|.
0|ㅊㄱ!!!!!!|제발 우르르르 몰려다니지좀 마세요 진짜 걷다가 저멀리 체육복 무리들 보이면 피하게되요 열댓명 우르르르 몰려 다니면서 시끄럽게하고 지나가는 사람 얼평하고!!!
0|창조관 특파원 상황보고|"아래 모 학과가 책 산더미로 쌓아두고 자리 비웠대서 창조관에 가 빈 좌석들을 살펴봄
판단은 알아서"
0|창조관 1층 왜 체교가 다 먹고 ㅈㄹ?^^|"제발 책 치워ㅎㅎ 니들 공부한다고 해서 임용 못 붙는거 다 아는데ㅋㅋㅋㅋ너네 자주 자리 비우고, 공부 안 하고 떠드는 거 자주 봤어ㅋㅋㅋ
공부하는 척 작작하고 책 치워 ㅆㅂ~~ 한 두번도 아니고, 하루이틀도 아니고 안 지겨워^^?"
0|창조관 집에 갈때 책치우고가 좀|확 다 뒤집어엎어벌라
0|지금 마산 앞바다 수온 괜찮습니까?|블루투스 끄는 거 깜빡하고 방에서 폰으로 행복영상 보다가 누나가 거실에 있는 블투 스피커 켜서 자동연결 됐습니다. 짧지만 보람찬 인생이었습니다. 지금 마창대교 사람 별로 없겠죠? 행복하세요 여러분.
0|이거 누구냨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ|"완벽주차
ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㄴㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"
0|ㅋㅋㅋㅋㅋ 예전에 목욕탕에서|한참 씻고 있는데 옆에 꼬맹이가 아빠랑 같이 목욕탕 왔나봐, 무튼 아빠는 엄청 묵묵히 꼬맹이 때밀어주고 계시고 꼬맹이는 계속 뭐라 재잘재잘 대는 거야 ㅋㅋ 그래서 얼핏 들어보니까 뭐 우주에 무슨 은하계에 어떤 행성이 몇천 광년 떨어져있는데 거기엔 뭐가 있고 이게 어떤 별들과 만나면서 어떻게 되는데 그게 뭐 지구랑 비슷하다더라 대충 이런 얘기를 혼자서 한참을 하다가 마지막에 아빠한테 '아빠 진짜 신기하지 않아?' 이랬는데 아빠가 하는 말이 '난 니가 그걸 알고있는게 더 신기하다' 이러고 아빠는 다시 묵묵히 때미시고 꼬맹이는 다시 한참을 떠듬 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㄱㄱㄱ
0|이게뭐고?|내가 이걸 왜 이해해야해
0|씨발 그냥 과감하게 결단해라 몇주씩 늘리지말고|ㅈㄱㄴ
0|방금 학사팀 전화했어|"방금 회의했대
오늘 오후로 공지 나올 건데, 실기가 필요한 과목들을 제외하고 3주 비대면 전환한대"
0|비대면하고 돈 환불 받지마..|ㅈㄱㄴ
0|터질게|터졌다
0|대면강행 실화냐|"이 시국에 강행이라니 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ학교가 학생들 학교에서 코로나 걸리면 평생 휴유증 책임져 줄건가 학교내에 각 지역에서 모이던데 코로나 확진자 학교에서 나오면 어떻게 대처하는지 보겠어^^ 안봐도 뻔함
대구랑 부산에서도 더 난리날거 같던데"
0|경남대 정신 좀 차려라|하루에 확진자가 300명 400명이 나오는 판국에 뭔 개강을 한다고 난리야 그래 블랜디드라고. 1시간 대면 2시간 비대면하면 그 1시간때문에 일주일을 왔다갔다하는게, 기숙사에 입사하는게 효율적이라고 생각하는건가. 비대면할 수 있는 과목인데도 억지로 1시간 대면을 끼워넣는 이유가 뭔데. 그리고 기숙사 들어가는 사람도 생각을 좀 해라. 1인실도 아니고 화장실 샤워실 다 같이 쓰는 공간이다 제발. 나무를 보지말고 숲을 봐라 진짜 갈 생각만 하면 막막해 죽겠다. 무조건 학교가는 걸 뭐라하는게 아니라 실기과는 가고 대면 수업이 굳이 필요없는 과목은 상황 좀 괜찮아지면 학교 가도 되는거 잖아. 눈을 뜨고 뉴스 잠깐만 틀어도 지금 상황이 어떤지 알 수 있다. 일단 비대면으로 돌리자 몇주라도. 제발 이게 모두를 위한 길이야. 나만 조심하면 되는게 아닌데 누굴 믿고 어떻게 수업을 다니니. 그리고 내가 무증상 감염자인줄은 어떻게알고 무서워서 본집은 가겠나
0|비대면을 원하는다는 이유 하나에 이렇게 조롱을 당할줄 몰랐네요.|"학교수준이 이것밖에 안되나 싶기도 하네요.
저희는 코로나19상황이 심각해 대면수업을 조금이라도 미루고자 의견을 모은것입니다. 전체비대면을 주장한것도 아니고요. 들어와서 스파이짓같은 한가한 짓이나하라고 만든방도 아닙니다. 뜻이안맞으몀 가던길가세요.
루머나 퍼트리지마시구요. 그저 목숨하나 잡기위해서 한건데 그게 웃기고 기만받을일인가 싶네요.."
0|왜이렇게 유난이야 수도권에서도 조용한데|"무슨 단톡방까지 파서 경남대는 소통하라 실검 올리라느니 학교 망신이잖아 이건 그냥 ㅋㅋ

여기보다 훨씬 심각한 수도권에서도 대면 비대면 섞는 학교가 더 많은데 가장 떨어진 여기서 제일 난리인지

아직까지는 확진자 추이가 그리 심한 지역은 아니니 일단 기다려보자는 학교 방칙이 그렇게 마음에 안드나

가끔 보면 여기 지역 애들은 기가 너무 센거 같아"
0|경남대는 소통하라![실검]|"안녕하세요. 아직까지 학교에서 별다른 공지가 없어 실시간검색어를 통해 학교에 한마인의 목소리를 전달하고자 합니다. 이미 조선대에서는 어제 실검을 통해 학교측에 학생들의 의견을 전달하였고 학교에서는 의견을 반영하여 한달간 비대면으로 수업방식을 전환했습니다. 이와 같이 학우분들께서 의견을 모은다면 경남대에서도 코로나의 심각성ㅇㅇㄹ 알고 수업방식에 대해 다시한번 고려해보지않을까요? 저희와 의견이 같다면 들어와서 같이 목소리를 높여주세요. 문구와 시간대는 사람이 어느정도 모인다싶으면 의견을 모아 투표를 통해 정할 예정입니다.

https://open.kakao.com/o/ggpUMMsc
→들어와서 의견내주세요.의견이 없어도 투표를 해주세요!"
0|돈에 미친학교~|킹남대~
0|에타에는 방역수칙 잘지키는 사람이 참 많은것같아|"가끔 에타에 글쓰는 애들 보면 코로나 터지고 지금까지 카페도 술집도 피시방도 안간 사람처럼 말을 하던데 코로나 터진지 반년이 넘어가는데 현실적으로 그런 사람이 어디있니
그리고 지금처럼 심해지기 전인 1-2주 전에 밖에 돌아다닌걸로 욕하는 애들은 대체 정체가 뭐야? 너네는 정말 반년동안 친구도 안만나고 집에만 있었어?
진짜 그랬다면 그건 그냥 널 만나줄 친구가 없던게 아닐까? 어떻게 사람이 반년동안 친구도 안만나고 살아ㅋㅋㅋ 좀더 솔직해져봐ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ;;"
0|비대면을 원한다고 찡얼거리는 사람들아|지금 확진자가 400명이 넘었는데 우리가 찡얼거린다고 생각해??? 개강하면 전국에서 내려올껀데 다른지역은 지금 심각한데 걔네들도 대중교통 타고 내려올거고 유학생도 올건데 그래도 대면 해야한다고 생각한다면 너희들은 목숨이 많은지 몰라도 나는 살고싶어 제발 시x 비대면이 헛소리라고 좀 하지마 난 집에 가족도 있기에 가족 생각해서 목숨 담보못잡겠오 걸리지못하겠네 내가 걸리면 부모님 일도 못가셔;; 그리고 엄마는 몸도 약해서 지금도 매일 약먹고 사시는데 걸려서 우리 엄마까지 걸려서 상황 심각하면 책임질꺼나? 왜 비대면이 이상한 사람취급 당하는지 이유를 모르겠네 그럼 우리집 생계 책임져줄꺼나? 진짜 대면이 생각없는거 같은데 비대면이 찡얼거린다 몰아가네 코로나가 안심각해 보이나? 혹시 지금 시국에도 술집가서 술 쳐 먹는 사람들이 지금 대면하자고 말하는 사람인거임? 그럼 더 비대면 해야겠네 실컷 지들은 싸돌아다녀서 무증상 감염자일지 어떻게 알겠어
0|학교는 돈 돌려주기 싫어서 대면하나..|"지금 확진자가 200명..아니 300명은 기본으로 넘는 시국인데 대면을 하겠다고..? 실기과는 대면이 필요하니까 10명 이하로 모인다면 그래도 안전하게 수업을 할 수 있지만 그냥 일반과는 왜 굳이 대면하는거야? 진짜 등록금 안돌려주려고 애를 쓰는건가..?교수님이 뭐 지금 첫째주는 비대면 어쩌구 하시면서 맨마지막 말은 어쨌든 지금 하는건 대면과 블라인드가 원칙이다 하시는거 보면 어쨌든 등록금 안돌려주려고 애쓰는걸로만 보임..내가 꼬아서 보는건가..;;
그리고 뭐 열린총장실에 글 올리면 학교에서 전화와서 자기들 방역 잘 할거라면서 걱정 말라는데 진짜 머리 안돌아가는건지...아무리 방역 잘해도 그 많은 인원 중에 딱 한명이라도 걸리면 동선이도 뭐고 자기들이 다 알아낼수 있냐고..동선 알아낸다고 하더라도 아마 거의 전교생이 동선겹칠거다..; 진짜 학교는 학생들 말은 귓등으로 듣고 자기들 맘대로 할거면 우리가 등록금 내기도 아깝다.. 우리가, 우리 부모님이 열심히 일해서 모은 돈을 내고 다니는 학교를 왜 무조건 자기들 마음대로 하냐고..진짜 생각할수록 화나네.."
0|18부터 20까지 열심히 살았당.|"옛날부터 집이 잘 사는편이 아니라 나중에 하고싶은 일이 있을 때 쓰려고 꾸준히 적금 넣고
쉬지않고 주말 평일 알바 꾸준히 하면서 2020년 목표액 1300만원 달성했어유ㅠ
누군가에겐 금방 모으는 돈일수도 있지만
저에겐 아끼구 아껴서 모은돈이라 더 소중하네요
목표액 달성한 김에 주변사람들한테 자랑하는거 보단 익명으로 행복한걸 표출하고싶었습니다!!"
0|실기관데|"헤헤 비대면이 뭐지 헤헤헤ㅔ
애들 왜싸우는거지 헤헤 우린 ㄱ냥 가야대는데 해해ㅐ헤"
0|왜 학교가기 싫어서 비대면한다고 생각하지..?|진짜 코로나 걸리기싫어서 비대면 하자는건데 😭😭
0|솔짇히|난 약간 사범대이긴 하지만 경남대 온거 잘했다 생각했고 좋은 학교라 생각했었는데 이랗게 대면 강행하니까 오만 정 다떨어짐
0|아 존⃫나⃫ 병신같네|그냥 비대면 하리고 ㅆㅂ 돈 뱉기 싫어서 ㅈ랄을 해라
0|등록금 안돌려줘도 되니까 비대면좀|ㅠㅠ
0|학교야...|"학교야 자체적으로 대면/비대면/블렌디드를 결정했으면 좋겠다. 교수 재량이나 학과 재량에 맡기면 더 혼란이 온다ㅠㅠ

개인적으론 중간고사 이전까지는 비대면을 해야 한다고 본다. 추석 지나면 코로나 진짜 올라갈 거 같고 어디서 어떻게 감염되었는지도 모른다.

이게 등록금 반환 문제가 아니라 학생 및 교직원의 건강 문제 더 나아가 지역사회 및 국가 방역의 문제다.

그리고 제발 빨리 회의 좀 하고 결정을 해라...
지역사회 사람들 뿐만 아니라 제주도나 타 지역에서 오는 학생들도 있다...(비행기나 열차나 이런 표 문제도 고려좀...)

그러니까 신중하게 회의해줘ㅠㅠㅠㅠ
진심 불안하니까......"
0|지금 기다려라 기다려라 하는애들 이해가안됨|뭐 학생회? 자취하는애들? 가까운애들?. 타지사는애들은 절대 그렇게 마인드 못가진다
0|아니 빨리빨리 공지해줘야지 뭘 수요일까지 기다려 ㅋㅋ|"이런 상황일수록 빨리 공지해줘야지
타지에 사는 사람들은 그냥 기다리라고?
뭐 짐 다 싼뒤에 출발한뒤에 알려주려고?
나도 이런거에 빨리빨리 하자는 성격 아닌데 대책없는거 보면 화난다
) 개강이 7일 남았다
) 나도 당연히 학생들을 위해 대표하는 자리이니 신중하게 결정해야 한다는 것은 알고있어😭 무작정 빨리 대처하라! 이런 뜻도 아니고. 하지만 당장 다음주 월요일이 개강인 상태에서 목,금요일에 대면/비대면인 상황을 알려준다면? 타지사람으로써 짐만 싸는 문제가 아니라 미리 준비해야할께 많아.. 기숙사 사려는 사람들도 고려해야 할 것들도 있고"
0|학교측도 이해는 가|겠냐 쉬벌
0|합포교회|비대면 해야 할 거 같은데...
0|이 학교는 무조건 블랜디드 할듯|"초반에 싸강 ㅈㄴ하다

조금만 나아지면 바로 대면으로 조질삘"
0|총학 공지 떴어요|내일 긴급회의 한대요!
0|우리교회충 좀 사라져라|"며칠째 자기네 교회는 손소독, 열 체크, 명부 작성 등 방역수칙 다 지킨다고 글 쓰고 댓글 달면서 욕하지 말라는 우리교회충 있는데 그만해라ㅋㅋㅋ

진짜 하루 이틀도 아니고 너네가 그 일부라서 욕을 안 먹고 싶으면 너네도 비대면 온라인 예배를 드려라고ㅋㅋㅋㅋ왜 굳이 교회까지 꾸역꾸역 겨가서 답답하게 마스크 쓰고 그러고 있냐? 집에서 낮에, 너무 크지 않은 목소리로 마스크 벗고 찬송가를 부르고 아멘을 외치면 누가 뭐라 하냐?

그래서 너넨 신천지 사이비 년들 욕하고, 이태원 간 춤천지 동성애자들 욕하면서 왜 너넨 욕먹기 싫어해? 좀 존나 웃기네ᄏ"
0|코로나 안일하게 생각하지 말자|400-500명 확진자 나오는거 한순간이다 제발 무감각해지지 말았으면
0|코로나 점점 안일하게 생각하는 사람들|많아지는것보니 무서운 질병 맞는듯..
0|비대면 수업해야한다|"코로나 걸리면 답도 없다
전염성 크고 고통스러운 증상이고
후유증도 엄청 고통스럽고 신체는 한 번 손상되면 회복하는 게 어려운데 폐 손상 근육손상 뇌손상 평생 안고 가야하는 진짜 악질 바이러스인데...그게 이제는 월영동, 해운동 시작됐다.
진짜 학교에서 몇 분 거리들이다. 이거 대면하는 순간 코로나 확산된다. 진짜 장담한다. 샤브향 갔다는데, 시골순두부 갔다는데 저기 겹치는 사람들 지금 전염된 사람 백퍼있다. 마산의료원도 폐쇄고..예전에 알바 할 때 마산의료원도 배달음식 배달한다. 이거 진짜 마산 작은데 ㅈ됐어 ㄹㅇ로 댓거리 무더기 나올 수도 있어"
0|집에만 있는 게 왜 답답해|진정한 집돌이/집순이는 그런거 모른다
0|경남대가 비대면 해야하는 이유|과학적으로 검증된 방법으로 계산해봤는데 74퍼 확률로 코로나에 걸릴 것이라는 사실을 알 수 있음 74퍼면 높은 확률이야...
0|어제 남탕 주작이었음|뉴스자료 화면으로 주작질ㅋㅋㅋㅋ옛날 뉴스자료로 여대생이 했다고 조작하는 이유가 뭐야
0|돈필요없으니까 비대면좀해줘|난 걸리기 싫어
0|학교는 대면수업에 대한 대책이 있는건가요?|"학교가 계획대로 9월 1일에 개강하고 몇몇 수업이 대면수업을 시행했을때의 모습을 가정해보자

우선 더운 여름에 학생들이 가파른 길 올라오면서 체온이 높아져 온도계 측정에 불편과 고충을 느낄거고 그로인해서 정상체온을 넘어서는 사람을 완전히 다 막아낼 수 있을까?

강의실에서 다같이 마스크를 끼고 수업을 한다고 해도 에어컨이나 잠시 마스크를 벗은 한 사람으로 인해서 감염자가 생길거고 그로인해 피해받는 학생들은 어찌 책임질건가?

점심식사나 저녁식사를 중고딩때처럼 급식소에서 다같이 하는것도 아니고 다들 다른 식당에서 먹고 오는데 학교 학생 중 한명이라도 감염자가 생기면 많은 인원들의 동선과 접촉자를 다 파악할 수 있는가에 대해서 학교는 해결책을 낼 수 있을까?

기숙사 생활하는 사람들은 2인 1실인데 나 하나가 조심한다고 해도 룸메이트가 어디서 뭘하고 올지는 모르는거잖아 그로인해 피해입는 사람은 룸메가 다 보상해줄건가?

또 우리학교는 공용 샤워실, 공용 화장실 쓰잖아 시설을 사용하는 사람 중 감염자가 생기면 그 시간대에 누가 샤워실과 화장실을 왔다갔는지 학교가 다 찾아낼 수 있을까?

개강하면 학생들끼리 모이는 술자리도 분명 생길거라고 생각이 드는데 그로인해서 또 감염자 생기면 그 모임 가진 학생들이 보상해줄 수 있을까? 또 그 술자리들을 학교가 막을 수 있을까?

마지막으로 추석때 수많은 학생들이 전국 각지로 내려갈텐데 거기서 확진자와 접촉해서 감염된채로 학교 온다면 그로인해 생기는 확진자들은 학교가 책임질 수 있을까?



🤦🏻‍♀️
이러한 문제에 대한 대책이 없고 그냥 등록금때문에 대면수업을 감행시키는 거라면 제발 지금은 돈 생각이 아니라 사람 걱정, 나라 걱정이 우선이예요 우리 학교에 한사람이라도 확진자 생기고 그로인해 몇십명만 감염되도 그 확진자들로 인해서 감염될 다른 창원, 마산 또 그 외의 지역 사람들 생각 좀 하세요

그리고 우리학교 학생중 생각없이 싸돌아댕기는 사람도 분명 존재할텐데 그런 사람들 하나하나 다 막을 수는 없잖아요? 비대면 수업이 아니더라도 개강이 적어도 2주는 미뤄져야 한다고 생각합니다

뒤에서 땀 흘리고 집에 가지도 못하는 의료진분들 생각 하면서 오늘 하루도 손소독 잘하고 마스크 잘끼고 저희 학교도 정말 예전의 모습을 되찾길 간절히 바란다면 부디 한번더 수업방법에 대해 생각해 주었으면 합니다"
0|코로나|3월달 보다 더 심한 기분인데 왜 비대면 주장하면, 예민한 사람으로 몰아가는거임? 서버 문제로 차라리 학교 가고싶다고 주장하는거라면 1학기때 서버 문제 겪어봤고 강의가 하루만에 다 들어야하는게 아니라 시간 충분하게 주니깐 과제랑 강의 미리미리 들어오면 되는거잖아
0|에타에 ㅈㄴ 날선 애들많은거같음|"심심해서 에타 구경하다보면 100에 60이 무례하게 댓글 적고가는게 많이 보여.

익명이라고 그렇게 하는거 같은데, 굳이 그렇게 댓글 달기보단 갈길 가. 정말 시비 못털어서 안달난거 같아

걍 그런 댓글 보면 사회부적응자 같아.
더우면 찬물 먹고 좀 진정하고 토익이나, 알바라도 해
맨날 에타에서 시비털지말구ㅜ"
0|2학기 비대면|2학기 비대면 하면 음교 레슨 받는 것도 화상으로 레슨 받던지 전부 다 비대면했으면 좋겠다...솔직히 레슨 하나 받으러 학교 가는거 좀 아니라고 생각했는데
0|2학기 제발 비대면으로 하자🙏|"솔직히 지금 심해도 너무 심해ㅠㅠ
일단 우선은 학교 자체에서 교수 재량으로 하지 말고 비대면으로 해 줬으면 좋겠다.

진심 넘어야 할 고비가 2개야ㅠㅠ 하나는 이번 연휴(휴가)고 하나는 진짜 큰 고비인 추석....

연휴야 자기 집에서 쉬면 된다고 하지만 추석은 그게 아니잖아...지역 간 이동이 있으니까 거기서 어떻게 감염될 지 모르는 상황이고ㅠㅠ

그러니까 아무리 못해도 중간고사까지는 비대면으로 하는게 좋아. 그 이후에 상황 좀 좋아지면 순차적으로 대면해도 되는거고..."
0|2학기|2학기 비대면 해야 함 ㄹㅇ로
0|블렌디드처럼 애매하게 할거면|차라리 비대면이 나음
0|ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ|ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
0|이게 다 중국때문이야..|잊지말자 코로나의 시작은 중국이였어..
0|제발 비대면|진짜 비대면이면 좋겠다!
0|진짜 비대면 하면 좋겠다|"이번에 교회도 그렇고 아무튼간에 확진자가 한동안 또 불어날 것 같은데 대면 했다가 학교에서 확진자가 나오면 어떡함? 그리고 만약 그게 내가된다는 상상만해도 끔찍하다.
방역수칙 열심히 지키면 뭐해."
0|교회나 신천지나 ㅋㅋ|"무교 입장에선 똑같다~
신천지 코로나발 때는 기성종교가 신천지보고 사이비라 욕하던데 이기심과 자본주의적 메커니즘 그리고 선민의식 같은 측면으로 보면 지들도 같다 ^^"
0|오늘은 광복절|"🇰🇷🇰🇷🇰🇷🇰🇷🇰🇷
대한독립만세!
🇰🇷🇰🇷🇰🇷🇰🇷🇰🇷"
0|72년 전 오늘|대한민국 건국
0|🇰🇷대한독립만세🇰🇷|"얘들아 오늘 광복절이야👏
난 몇년전까지만해도 우리나라가 광복을 이룬지 100년도 체안됐다는 사실이 정말 실감이 안났었어
근데 신기하게도 나이먹으면서 조금씩 실감이 나더라
솔직히 나 학생때 광복절같은 국가공휴일 '그냥 쉬는날'이라 가볍게 생각했었어
그때의 그 못난 생각이 너무 부끄럽다🤦‍♀️🤦‍♂️
내가 만약 일제강점기에 태어났다면 어땠을까
과연 내가 그분들처럼 가족, 친구 다 포기하면서 희생할 수 있었을까?,,
우리나라를 위해 투쟁한 모든분들에게 너무 감사하고 또 감사한 마음이 찐으로 들더라😢
내가 누리는 이 자유에 감사하고 또 감사할 줄 아는 사람이 되야겠어
그리고 혹시 불과 몇년전의 나처럼 광복절을 그냥 쉬는 날로만 생각하는 친구들이 있다면, 오늘 광복절에 대해 한번 생각해보는 시간을 가져봤음 좋겠어🙃
다들 코로나 조심하고 주말 잘보내😀"
0|신규확진 103명|비대면 해야한다 이정도면
0|코로나 재시작|대면이나 블렌디드하면 확진자 한명이상 안나올 보장없다
0|10만원 못받았다는 사람들 나오겠지...?|"1. 학정시에 계좌 등록도 안해놓고
못 받았다고 하는 사람

2. 학정시에 계좌번호 잘못
등록한 사람

이런 사람들... 제발 학교공지나 이 글 읽고
한 분이라도 더 문제없이 받아가길"
0|길빵 개패고싶다|밀폐된 방에서 혼자 피다가 뒤졌으면
0|학교야 비대면 하자..|갈수록 노답이야 코로나가 안생기는것도아니고 점점 경남권 쪽 확진자도 늘어나는데 또 몇백명 다니는 고등학교도 확진자가 나오고.. 그 확진자 접촉자 수만 90명이다. 막말로 경남대생이 안걸릴거라는 보장이 있나.. 저번처럼 계속 찔끔찔끔 연장하지말고 제발 블렌디드인가 뭐시기도 내 생각엔 그냥 또 등록금 반환얘기 나올까봐 그러는것같은데 안했으면 좋겠어 난 무섭다 그냥ㅜ
0|제발 마스크 쓰고 다니세요. 자기만 아니면 된다는|"이기적인 생각을 가지고 다니지 말고요. 아님 가게 같은 곳을 들어가지 말던가. 마스크 쓰고 다니다가 음식점에서 벗는 거랑, 안 쓰고 다니다가 음식점 같은 곳에 들어가는 건 달라요ㅠㅜ 안 쓰고 가면 굉장한 민폐입니다. 진짜. 제발 아직 코로나 종식된 건 아니니까 안전수칙 좀 잘 지키시길..

-알바생 나부랭이 올림-"
0|코로나 이제시작이다|확진자 나왔을시 학교가 책임지지 않을꺼면 학생들 생각해서 비대면으로 해라
0|진짜 화난다|코로나 때문에 인원 추가가 안 되면 수업을 늘리던지 비대면으로 진행해야 하는 거 아니냐고 진짜 학교가 뭐 이렇게 굴러가냐
0|우리나라를 대표하는 대학교 총학생회|서울연고대가 단순히 뛰어난 학생들이 많이 다녀 우수한게 아니라 스스로가 학우들에 대한 책임감을 갖게끔 학우들이 그 분위기와 제도를 이끌어가고 있어 이런 활동들을 할 수 있다고 본다. 우리학교도 충분히 할 수 있다 총학 보고 있나
0|김재현 총학생회장의 사퇴를 촉구합니다|이번 모범장학금 사태에 책임을 지고 김재현 총학생회장은 사퇴하시기 바랍니다. 더불어 다음 등록금 관련 회의에 등록금운동본부를 참석시키고, 그것이 어렵다면 회의를 실시간으로 공개하십시오. 탄핵되어 끌려나오기 전에 명예롭게 걸어 나오시기 바랍니다.
0|이런게 농성이지|"총학 계단농성 실화냐곸ㅋㅋㅋㅋ
얘들아 다들 원글가서 좋아요 누르자 안내려가게 띄우자"
0|총학 진짜 에타들어올때마다 개쪽팔리겠다 ㅋㅋ|"원래 이런 자리가 열심히 해도 사람들이 잘 몰라주고, 잘한 일은 사람들이 오래 기억 못 해주고, 못한 일에는 엄청 뭐라해서, 엄청 힘들고 욕먹는거는 알고 했을것이고, 그 위치를 자진해서 선택했다고 생각해요

근데 뭐 이건 학교 돌아가는거 잘 모르는 새내기인 내가봐도 좀 심하네;

뭐 지금 혹시 작전이 적을 속이기 전에 아군을 속이는 거마냥 왜 우리편 안들어주시고 학교편만 들어주시는 거죠?

https://www.facebook.com/KNUBONBU/videos/1227789534241220/
이 영상 보면 진짜 너무 답답한데요;
꼭 보시고 어떻게든 좀 행동으로 보여주세요
아니 ㅋㅋㅋ 진짜 얼굴 다 까발리고 안쪽팔리시나;

2학기 면대면하면 돌 맞으실수도 있어요 장난아니라 진심으로

맨날 욕 먹는데는 이유가 있습니다
아마 수명 150세까지는 거뜬 하실듯

총학님이 꼭 봤으면 좋겠네요"
0|재업)항의전화 20분 전이다|"경남대 대표전화 055-245-5000
경남대 기획예산부 055-249-2996
경남대 교무부 055-249-2281
경남대 학생부 055-249-2026
경남대 학생부 장학복지팀 055-249-2036
경남대 기획조정처 055-249-2012
경남대 학생처 055-249-6368
경남대 총무부 055-249-2054
교학부총장 부속실 055-249-2008
+열린총장실 민원까지"
0|솔직히 올해 총학이 한 거 뭐있냐ㅋㅋ|"일 좆도 안하고 제주 놀러가기?
즈그는 장학금 처 받아 먹으면서 모범장학 없애기?
21-30퍼 반환 요구하는데 8.3에 ㅇㅋㅇㅋ하기?
본관 계단 점거 오지게 하기?ㅋㅋㅋㅋㅋ

한 거 존나 많아서 개 바빴겠누 ㅠ"
0|대책위 인스타에 글 올라왔는데 영상 대박임;|"회의장 앞에서 시위했더라;;;;
총학이 일 안해서 대책위가 하는 거 보고 존나 놀랫음
진짜 총학은 뭐하냨ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ"
0|안녕하세요. 경남대 등록금 반환 운동본부 입니다.|"중앙운영위에서 올렸던 5차 회의 날짜에 따라 본부는 오늘(29일) 회의장소로 추정되는 본관 3층 회의실에 학생들의 의견을 담은 유인물을 부착했습니다.
이후 회의가 진행되는 곳 앞에서 손피켓을 들고 회의가 종료 될 때까지 농성을 진행했습니다.

저희 본부는 이번 5차 회의가 등록금을 책정하는데 있어 가장 중요한 최종 회의라는 판단을 했습니다. 하지만 학교 공식 기구가 아니기 때문에 의사결정에 직접 참여를 할 수 없습니다. 소란스러운 방법이지만 대학본부에 가장 효과적으로 전달할 수 있는 방법이었다고 생각합니다.

더 이상 학교는 학생들을 기만하는 회의를 진행하지 마십시오.
모범장학금을 없애고 반환금을 마련하는 것은 꼼수로밖에 여겨지지 않습니다.
학교는 학생들이 ""얼마의 금액을"", ""어떤 방법으로"", ""어떤 이유에서 원하는지"" 귀 기울여야 합니다!

이후 바닥에 부착한 유인물은 직접 수거했습니다.

요구하는 모습을 영상으로 촬영했습니다!
에브리타임에는 영상이 업로드가 안되어, 운동본부 페이스북과 인스타 확인 부탁드립니다

🔥 페이스북 '경남대 등록금 반환 운동본부'
https://www.facebook.com/109868017449129/posts/142655540837043/?vh=e&d=n"
0|총학 제발 강하게좀 나가세요|"모범장학 없앤다는데 감사하단 소리가 나오나 ㅋㅋ 진짜 돈안내고 다니는거 그렇게 티내냐

구체적인 퍼센티지를 제시하고 받아낼생각을 해야지 학교가 제시한 금액을 어떻게 받는냐를 조사할때가 아니라 ;;

그것도 2학기 감면이 왜들어가냐고 2학기는 블렌디드가 주방식이기 때문에 당연히 감면을 또 받아야하는 부분임.

우리가 학교와 회의해야할건 1학기 등록금 반환이라구요."
0|총학 장학금도 없애주세요|"학생들 한거 없다고 모범장학 없애셨죠?

총학 한거 없으니 총학생회 전액장학금 다 없애주세요"
0|등록금 반환 회의 라이브중계 요청합니다.|"지금 총학측에서 내놓는 짜고치는 대본같은 서류쪼가리 필요없구요.

등록금 반환 회의 라이브 중계 요청합니다.

추가로 현재 구성된 등록금 운동본부도 참석하여 회의 진행해주시길 바랍니다.


공감눌러주세요 총학측이 심각성을 알아야합니다."
0|항의전화 하자|"나는 내일 9시부터 시작한다.

경남대 대표전화 055-245-5000
경남대 기획예산부 055-249-2996
경남대 교무부 055-249-2281
경남대 학생부 055-249-2026
경남대 학생부 장학복지팀 055-249-2036
경남대 기획조정처 055-249-2012
경남대 학생처 055-249-6368
경남대 총무부 055-249-2054
교학부총장 부속실 055-249-2008

+열린총장실 민원까지"
0|제발 등록금운동본부|"등록금심의위 회의에 넣어라
학교 총학 지들끼리 머리굴리니 이딴 뭣같은 결정만 나오지 일반 학우 의견을 들으세요 제발 전액장학 받는 총학들 말고요."
0|아니 이건 좀|"10만원 주는거 실화야?
1학기랑 2학기랑 따로 해야지
2학기 감면하면 2학기 등록금은 더 안줄일거잖아
뭐하자는거야 대체"
0|아니신발|"학정시 로그인 접속 시간좀 길게해주면 안되냐
물 한 번 먹고 오면 장시간 미사용으로
로그아웃 되는거 진짜 ㄹㅇ빡침"
0|모솔 남자들은 한번씩 읽고 가라|"꼽줄 생각은 없고 올해 크리스마스에는 따뜻한 방안에서
롤만 하지말고 추운 바깥에서 따뜻한 여자친구 손잡고
보내자는 취지에서 글 써봄

1. 이성한테 먼저 다가가기 전에 자기자신을 되돌아보자
= 이미 정해진 외모 때문에 우울해 하라는게 아니라
내 상태가 어떤지, 이 상태로 현실적으로 이성한테
최소한 뽀뽀를 받을 수 있을지 진지하게 생각해보자
우리의 목표는 길에 나타나기만 하면 여자들의 시선을
한 눈에 받는 축복받은 존잘러가 되는게 아니다
그저 날 좋아해주는 고마운 한 여자의 뽀뽀를 받기 위함이다

2. 뽀뽀를 받을 수 없다고 판단되면, 유튜브에서
롤 매드무비 한편 볼 시간에 남자 초보 메이크업, 남자 여름 데일리룩, 남자 피부관리 등을 검색해서 자기관리
하는 방법을 배워보자

3. 먼저 헤어는 정겨운 동네 미용실도 좋지만, 주변에
관리 잘하는 친구나 네이버 검색해서 미용실 찾아서 한번 가봐. 가서 무조건 쉐도우펌 or 댄디펌 + 소프트 투블럭
하면 욕은 절대 안먹는 머리 완성됨 욕 먹는다면
그 쉐도우펌이 잘못된 거임 너가 잘못된 것이 아님

4. 혹시 너가 옷을 아예 입을 줄 모르고 관심도 없어서
어머님이 사주신 옷만 입었다면 머리가 깨져도 꼭 읽고 가라

옷은 자기 핏에 맞는 깔끔, 단정이 기본임

ex )남색 반팔 무지티 넣입 + 테이퍼드핏 검졍 슬랙스 + 컨버스 , 검은색 반팔티 + 테이퍼드핏 청바지 or 와이드핏 청바지 + 컨버스 ....

우리는 옷을 입을 때 ‘오~ 오늘 꾸몄구나’가 목표가 아닌
‘오~ 오늘은 사람처럼 입었구나’가 되는게 목표임
대체적으로 여자들은 이 남자가 오늘 아주 그냥 화려하게 입었구나 라는 느낌보단 깔끔하고 단정하게 입었다는 느낌을 좋아함 그런 깔끔한 단정룩은 유튜브에 짱구대디 치시면
짱구대디가 짱-하를 외치며 친절하게 가르쳐 주실거임

그리고 신발은 잘 모르겠으면 무조건 무신사스토어 ->
컨버스 척테일러 70s 껌졍색으로 사시면 됩니다
양말은 페이크 삭스라고 네이버에 치시면 덧신처럼
생긴거 나올텐데 컨버스랑 같이 신고 다니시면 됩니다
컨버스에 발목양말 신으시면 제 억장 무너지는거
ASMR로 들려드립니다 그러지 마십시오 형님들

5. 눈썹문신 장담하는데 하고 후회하는 경우 절대 없습니다.
15만원의 행복입니다 눈썹이 별거 아닌거 같아도
정말 중요합니다 속는셈치고 받아보십쇼 형님들

6. 기초화장 하기전에 피부관리부터 하셔야 합니다
하얀 도화지에 그림 그려야 예쁜 그림이 나오지 얼룩덜룩 찢어진 도화지에 예쁜 그림 그리면 아쉬운 그림만 나옵니다.

피부관리의 기초는 세안, 보습, 자외선 차단 입니다.
세안은 다들 깨끗하게 세수 하시죠? 폼 크란싱으로?
고대로 하시면 됩니다. 보습은 쿨하게 재끼시는 분들도 있고 올인원 하나만 바르시는 분들도 계신데
올인원 하나라도 바르면 다행이지만 그래도 이왕이면
자기 피부타입에 맞춰서 스킨,로션,크림 다 따로 사셔서
바르시면 됩니다. 그리고 나가기 전에 썬크림 꼭 바르셔야 합니다 피부노화를 늦춰준다고 하네요..

7. 기초화장 이부분은 아이라인 그리고 비비 바르고 그런 걸 말씀드린게 아니라 간단하게 파데로 피부 안 좋은곳만 가리셔도 되고 올리브영 가셔서 직원분께 여쭤보고 발색 립밤 사셔서 입술에 바르시고 이 정도를 말씀드린 겁니다
남자가 기초화장하면 남자답지 못하고, 드럽다고
욕하는 여자 없습니다. 오히려 좋아하면 좋아하죠
동성인 친구들은 우리가 뭘 해도 놀립니다
하지만 저희가 하는 기초화장은 친구들이 알아보지 못합니다! 자신감 있게 하셔도 됩니다!

8. 향수 은근히 알게모르게 중요합니다
올리브영 가셔서 냄새 맡아보시고 마음에 드는걸로 고르시면 됩니다 개인적으로 호불호 없다고 생각되는 향수는
클린 웜코튼, 포멘트 코튼허그 입니다

9. 면도 제발 깔끔하게 하고 다니세요 행님들
그리고 다리털, 겨털, 코털 등등.. 드리워보일 수 있는
털은 이왕이면 없애는 게 좋습니다 제가 여자라도 겨털 수북한 남자랑 겨털없는 남자 중에 고르라면 닥후입니다...

10. 목소리 생각보다 중요합니다
어떤 여자분들은 키보다 목소리를 더 중요시 하는 분들도
계십니다

11. 꼭 드리고 싶은 말씀은 여자에게 다가갈 때
아는 여자 -> 어? 저 여자 예쁘네? -> 진심을 담은 고백
여사친 -> 혼자만의 썸 -> 진심을 담은 고백
이 루트로 안 가셨으면 합니다. 보통 여자들이 생각하는 연애루트는, 아는 남자-> 친한 남자 -> 신경 쓰이는 남자 -> 관심있는 남자 -> 좋아하는 남자 -> 썸남 -> 남자친구 입니다. 무작정 진심을 담은 고백이 아니라, 상대방이 나에게 호감이 있는지 확인하시고 하는 썸의 마침표가 고백입니다.

12. 길거리에서는 이성의 번호를 ‘받는 게’ 아니라
자신의 번호를 ‘주는 것’ 입니다. 내가 여자라도
생판 처음보는 모르는 남자가 내 개인정보 달라면 안줌

13. 맞춤법, 말투, 예의 다 중요합니다.
꼭 연애가 아니더라도 행님 인생에서 무조건 플러스 요소
이니 신경쓰시면 좋을 것 같습니다.

마지막으로 드릴 말씀은 ‘자신감 있는 태도’입니다.
대책없이 자신감 가지라는 말이 참 무책임 하다는 거 아는데 솔직히 여자들은 남자가 자신감 없어보이거나 자기한테 쫄았다는 게 보이면 남자로 안 봐줍니다. 존잘이면 그런 그런 모습도 귀엽다고 봐주지면 존나 잘생기지 않으셨다면 제가 말씀드린 부분들로 조금이라도 자기관리를 하셔서
이전보다 나아진 자기자신을 발견하고 그런 부분에서
향상된 자존감 -> 향상된 자신감으로 이어진다고 생각합니다 또 자존감과 자신감도 비례한다고 개인적으로 생각합니다.

새벽에 긴 글 읽어주셔서 감사하고, 크리스마스 많이
남은 것 같아도 생각보다 얼마 안 남았습니다.
이번 겨울엔 모솔 행님을 좋아해주는 한 여자분과 행복한
시간을 갖기를 바라면서 요기까지만 하겠습니다."
0|박원순 죽었네|책임감 없는새끼 ;
0|제발 걸어다니면서|"담배 좀 피지마 ^^ㅣ봉
횡단보도 건너면서 얼굴빵 지대로 하네
째려보니까 뭘 꼴아보냐는식으로 쳐다보네 하..,..

진짜 잘못된걸 모르는거야 아님 즐기는거야?"
0|아니 진짜로;;;|아니 난 진짜 좋은뜻으로 무료생리대 기부 라는 어느 단체있길래 나도 결제하고 돕고싶다했는데 남자라는 이유로 좀 안좋게 보는 시선이랑 왜하냐는 그런어투로 이야기를 다들 하는데 내가잘못된거야...?진짜 좋은 이유로 하고싶은건데;;;;
0|마스크쓰고다녀|마스크쓰고다녀마스크쓰고다녀마스크쓰고다녀마스크쓰고다녀마스크쓰고다녀마스크쓰고다녀마스크쓰고다녀마스크쓰코다녀마스크쓰고다녀마스크쓰고다녀마스크쓰고다녀마스크쓰고다녀마스크쓰고다녀마스크쓰고다녀마스크쓰고다녀마스크쓰고다녀마스크쓰고다녀마스크쓰고다녀마스크쓰고다녀마스크쓰고다녀마스크쓰고다녀마스크쓰고다녀마스크쓰고다녀
0|🍀모두들 좋은 성적🍀|"이 글 보는 사람들
성적 다 잘 나왔으면 좋겠다 ㅠㅠㅠㅠㅠ

다들 각자 나름대로 최선을 다했을 텐데
좋은 성적 받았으면 좋겠다
성적이 아쉽더라도 열심히 노력했잖아 ㅠㅠㅠ
다음번엔 좋은 기회가 오겠지 !!!!

나도 진짜 열심히 했는데 좋은 결과
나오길 기도하고 있는 중🙏"
0|공부할곳 찾는 신입생들 에게|"신입생들 학교 안가봐서 공부할곳 찾는애들 많길래 4학년 틀딱이형 이 추천 해줄께 (참고로 코로나 때문에 이중에서 몇몇곳은 제한되거나 이용 못하게 막혔을수도 있음)

1.중앙도서관 (명실상부 진정한 국룰공부공간)

1.5 기숙사독서실: 여자 기숙사는 모르겠는데 남자기숙사는 abc동 전부다 기숙사생 전용 독서실 있음(단 b동의 경우 1층에 코인노래방 도 있어서 괜히 딴곳으로 샐 위험이...)

2.마산합포도서관:댓거리쪽에 있음

2.5 한마관:한마생활관 이랑 헷갈리는 애들 있을텐데 한마생활관 은 기숙사 말하는거고 거기서 조금 밑에 한마관 이라고 학식 먹는곳 있는데 학식먹는곳 밖에 테이블 이나 칠판 같은것도 있고 심지어 공용 컴퓨터 도 있음 식사시간 제외하면 학식 먹는곳도 테이블 널려서 식사시간 빼고는 거기서도 공부하기 나쁘지 않음(보통 식당 아주머니들 다 퇴근하면 시험기간에 애들 종종 가더라) 편의점 완비! 기숙사 랑 가까워서 기숙사 독서실 경쟁에서 밀린 애들이 주로 이용

3. 창조관: 지하1층에 독서실 있기는 한데 여긴 안써봐서 아무나 써도 되는지는 잘 모르겠다 여기 말고도 그냥 1층에 자유롭게 공부할수있는 테이블 많고 다른층에도 문 안잠겨있는 빈강의실 도 종종 있음

3.5 공대독서실: 이건 공대생들만 사용 가능 1공학관에 있음

3.6 단과대 독서실: 난 공대생 이라서 공대독서실 만 써봐서 여기 위치는 잘 모르는데 다른 단과대 도 독서실 존재하는곳 있다고 하니 이건 한번 잘 찾아보시길...(경영대학 은 제1경영관 1층에 독서실 있고 문과대학 분들은 인문관(고운관) 4층에 있고 건대 분들은 5공학관 1층 에 독서실 있다는 제보 입수)

4. 댓거리에 사설 독서실 많으니 위에 다 막히면 그냥 시험기간만 사설 독서실에 돈주고 끊어서 독서실 다녀

5. 24시간스터디카페: 비상스터디카페 르하임스터디카페 커피랑도서관 이 3개가 댓거리에 24시간 운영하는 스터디카페3대장임 새벽까지 밤샘공부 안할꺼면 작심스터디카페 라는 스터디카페 있긴한데 어차피 새벽2시넘어서 까지 할꺼 아니면 그냥 댓거리 독서실 가는걸 더 추천함

6.댓거리 카페(공차 투썸 등등):위에 다 막히고 독서실 끊기도 아까운 애들은 댓거리에 카페 많으니까 거기서라도 공부해 특히 2층이 넓음(만약 여기도 막히면 맥도날드 가 여기도 2층은 넓고 나름 24시간영업 이라는 장점도 있음)

7. 산학협력관: 빈강의실이 생각보다 은근 많아서 문한번 열어보시길 단 불 켜두고 나가거나 하면 전기세 절약 차원에서 학교에서 앞으로 문단속 꼼꼼히 할수도 있으니 불은 꼭 끄고 나갑시다 제발 ㅠㅠ 불 안끄고 나가는 애들 생겨서 여기 다 잠길까봐 안알려줄려다가 알려주는 꿀팁임"
0|서명운동|http://ku-student.com/
0|좋아요 30개 넘으면 월영지에서 수영함 서명운동 링크 올라옴!|"모야 홍보 게시물 링크 어쩌구 하는데 이거 서명운동이니까 상관없겠ㅈㅣ?
http://ku-student.com/
관종이니까 인증해야지
수영은 익명10이 대신 해줄거임! 댓삭ㅇ하지마 익명 10!"
0|ㅇㅎ|ㅇㅎ
0|이번 학기 성적|이렇게 홍익대처럼 해주면 안되나. 어차피 절평이고 시험으로 하겠다면 이렇게 해주지. 솔직히 싸강으로 뭘 배운지더 모르겠고 지금 수업마다 뭘 하는지도 모르겠는데 범위는 한학기 전체고. 이렇게 하면 절평이 독이 될 수도 있을거같은데
0|안녕하세요 공론화했던 새내기 입니다.|"선배분들께 방관했다며 비난하지 말아 주세요.😐

제3자가 그때 상황이 어땠는지 자세히 모르면서 왜 말하지 못했냐고 말하는 건 아니라고 생각합니다.

피해자한테 왜 말하지 못했냐고 말하는 건 대체 뭔가요?🤬

그리고 선배들이 바꾸려고 노력을 안 한 게 아닙니다. 쪽지로 바꾸려고 했는데 압박으로 포기했다는 사람도 있었습니다.

비난하지 마세요.
일반화하지 마세요.
제발 더 상처 주지 마세요. 부탁합니다.😓"
0|안녕하세요. 2020학년도 미술교육과 학생회장 천유주입니다.|"안녕하세요. 2020학년도 미술교육과 학생회장을 맡은 천유주입니다. 먼저 상황을 정확히 인지한 후 글을 작성하기 위해 많은 시간을 소용하여 늦은 시간에 글을 올린 점 죄송합니다. 에브리타임에서 저희 미술교육과가 거론 되어서 글을 적게 되었습니다. 먼저 저희 미술교육과 모든 학우들에게 피해를 드려 죄송하다는 말을 전하고 싶습니다.

저희 20학번 단체 공지 톡방에서 제가 올렸던 공지입니다. 20학번 학우들에게 학생과잠을 나눠 드릴 때 짧게나마 로비에서 OT를 진행했습니다. 그 때, 실기도구를 씻는 장소에 대해서 언급을 했었으나 제대로 전달되지 않았던 것 같습니다. 모든 학우들이 들었다고 생각하여 정리하지 못하고 그냥 넘긴 점 죄송합니다.

또한 계속해서 거론되고 있는 미술교육과 군기 관련 내용입니다. 여러분들께 인사를 권했던 이유는 서로가 안면을 트고 더욱 친해지기 바라는 마음에서 말을 했던 부분인데, 이 부분이 부탁이 아닌 강요로 느끼게끔 말을 전해서 죄송합니다. 또한, 저희가 먼저 인사를 건네며 친근하게 다가갈 수 있는 학생회가 되도록 노력하겠습니다. 이 점 다시 한 번 죄송합니다.

'전원 대답하세요' 문장은 여러분들이 공지를 전달받지 못하고, 불이익이 생기는 것을 예방하고자 적은 내용이었습니다. 하지만, 이 의도로 전달하는 과정에서 강압적인 어투의 사용으로 인해 여러분들에게 불편함을 드린 점 매우 죄송합니다.

그리고, 여러분들께서 언급하신 학생수첩에 대한 내용입니다. 작년 학회장님께서 학생수첩을 없애셨으나 그 부분에서 불편함을 느낀 다수의 교수님들께서 학생수첩을 다시 만들자고 말씀 하셨습니다. 이 점에 대해서 교수님들의 의견을 따를 수 밖에 없었던 점 양해 부탁드립니다. 또한, 학생수첩 배부에 관한 문제는 교생실습이 끝난 후, 이번주 내로 배부하려고 하였으나 미리 공지를 드리지 못한 점 죄송합니다.

과방에 관한 내용입니다. 오래전부터 실기실을 사용함으로써 개인의 공간을 마련하고 휴식을 취해 왔기에 지금까지 여러분들의 불편함을 생각하지 못한 채 생활했습니다. 이번일을 계기로 여러분들의 휴게공간을 만들도록 노력하겠습니다.

과 학생회비에 관한 내용입니다. 과 학생회비는 4년간 학교를 다니면서 한번만 내는 비용이며 이번 코로나 19사태로 인해 1학기에 예정되었던 행사들이 미뤄지면서 저희가 계획했던 사업이 2학기에 시행하기로 정했습니다. 또한, 장부나 영수증 같은 경우에는 모든 학우가 열람이 가능합니다. 이번 감사가 끝나는 대로 이 부분에 대해서 궁금하신 학우분들은 저에게 연락주시면 장부와 학생회비 사용 내역을 공개하도록 하겠습니다.

그리고 저의 비공개 인스타그램 계정 게시글 내용입니다. 비공개 인스타계정에는 제 일상생활을 올리는 공간이었기에, 짧은 생각으로 인해 이성적인 판단보다 감정이 앞서서 글을 적었습니다. 이 부분에 있어서 정말 죄송합니다. 저보다 학우분들의 상심이 크셨을텐데 학우분들의 마음을 헤아리지 못한 점에 대해서는 마음깊이 반성하며 다시는 이런일이 생기지 않도록 하겠습니다. 정말 다시 한번 더 사과드립니다.

그리고 계속해서 고소에 관한 내용이 올라오고 있습니다. 하지만, 저는 고소를 하겠다는 발언을 한 적이 없으며, 고소에 대한 생각은 전혀 없다는 사실을 알아주셨으면 좋겠습니다.

마지막으로 저희 43대 컬러풀 미술교육과는 학우들의 의견을 수용하는 학생회가 되도록 노력하겠습니다. 두서없는 글이지만 읽어주셔서 감사합니다."
0|미교 집부분들|"예체능이라 잘 모르시는지 아니면 그저 개인의 수준이 그것인지는 모르겠습니다만 학회장의 이름으로 게재된 자칭 '사과문' 이라 올린 글은 '해명문' 입니다.

사과문이란 '누가', '무엇을', '어떻게', '언제', '왜' 가 포함되어 사실 관계를 숨기지 아니하고 자신들의 관계를 옹호하지 아니하며 피해자에 대한 사과와 책임 그리고 조치를 알림으로써 '용서를 구하는' 것입니다.

'의도하지 않은', '사람에 따라', '양해' 이것들은 자신들의 잘못을 인정하지 않는다는 뜻이고 책임을 회피하는 것입니다. 이것들은 '사과문' 에서 등장하면 안되는 것입니다.

사과문이란 이름으로 해명문을 올리고서 자신들의 행위를 정당화하고 학회장을 내세워 책임을 회피하려는 당신들의 태도는 가히 성인이라고 납득할 수 없는 수준입니다.

단지 먼저 입학했다는 것만으로, 똑같은 성인이자 타인인 후배들을 윽박하고 위협하는 자신의 행태를 생각해보십시오. 그리고 진정 자신이 성인의 책임에 걸맞는 자인지도 생각해보십시오."
0|미교 현 집부|"지금 현 미교 집부 중에 복학한 남자 집부 있던데
실기실 청소 다 같이 모여서 할때 개 정색하면서 후배들한테 청소안한다고 뭐라하는건 이해 되는데 ~ 그렇다고 다른 애들 다 있고 비흡연자도 있는데 실기실에서 담배 뻑뻑 피면서 가오 잡은 건 왜 사과 안해요?? 지금 집부 니들 말대로 실기실이 있어서 집부실 그렇게 사용하는 거면 최소한 이런건 지켜야지 담배 안피는 다른 학우들은 무슨 죄냐??? 담배 피는 사람도 냄새 싫어하는데~ 엄연히 수업하는 공간에서 담배 피는건 진짜 나이를 어디로 쳐 드셨어요"
0|초딩이냐|늬예늬예
0|미교 혼란한거 ㅇㅈ|"미교 지금 터질일 많은건 아는데
꼰대, 학번제 이런거 미교 학생 전체의 문제로 안봐줬으면 좋겠음
미교에도 그런거 싫어하고 신경안쓰고 그냥 서로 편하게 학교 다니기만하면 아무 상관없는 사람이 대부분임
그런 사람이 꼰대문화 조장하는 사람보다 다른 학년이랑 교류적음
꼰대짓하는 사람이 신입생한테 말을 더 걸겠음 아님 서로 편하게 살자는 사람이 말을 더 걸겠음
지금 코로나때문에 행사도 줄고 대면수업 수도 많이 적어서 그냥 대부분의 미교학생들은 신입생이랑 교류가 더 적음
소수의 나댐이 전체의 나댐으로 비춰지지않았으면함
미교 학생들도 글보면 ‘미교는 다 이래’처럼 오해할 글 많은데
다른 과 학생들은 더 그렇겠지
근데 소수가 전체를 망칠수있다는게 가능한 일이란걸 알아줬으면함"
0|비공개 인스타|또 빛삭되겠지만 올린다
0|미교 추가 제보 합니다|"이야기가 나와서 하는 말인데
왜 저희는 눈치 보면서 밥 먹어야 하나요?
왜 저희는 누군지도 모르는 사람한테 인사해야하나요?
왜 과방도 없는데 회비를 15만원이나 내야 하나요?
왜 회비를 내지 않으면 독촉 전화를 받아야 하나요?
왜 이 시국에 대면 수업을 강요받아야 하나요?

저희가 이런 취급 받으려고 피같은 등록금 내면서 학교에 온 줄 아십니까? 제발 정신 좀 차리세요. 악습을 끊어 낼 생각을 하셔야지 오히려 반복하려는 태도에 신물이 납니다. 모두 성인 이시잖아요. 성인이시면 성인답게 행동 합시다. 부탁드릴게요."
0|ㅈ같은 군기 아직도 있네|미교 정신차려라 뭔 선배들한테 인사해 누가 선배인 줄 알고 걍 지보다 학번 높아보이면 무조건 인사해야하냐;; 인사하면 제대로 받아준 적이나 있냐 ㅋㅋ 똥 군기 ㅈ댄다 진짜 ㅋㅋ 공지글 보고 무조건 대답하라는건 무슨 조선시대에서 온 거임? 제발 악습 그만좀 ;; 선배 다워야 선배 취급을 하지 과 회비는 어디다가 쓰는지나 명확하게 밝히시길 ㅎㅎ
0|등록금 언제 뱉어내나|"300만원 넘는 돈갖고 인터넷강의 들을려고 냈나?

50에서 100 사이는 뱉아내라 어차피 100이상 안줄거라 생각함"
0|생리통약 주고가신분!|달달한 간식까지 선물해주셔서 너무 감사드려요ㅠㅠ 덕분에 한시름 놓을 수 있을 것 같아요. 뭐라도 사드리고싶었는데 못해드려서 죄송한 마음에 이렇게 글이라도 남겨요ㅠㅠ 오늘 좋은 하루 보내세요!
0|우리학교는 등록금 관련해서|"아무조치도 없는거야?
동의대는 10만원씩이라도 돌려줬다고 하는데
고정지출이 있는건 알겠지만 그만큼 쓰이지 않는 돈도 꽤 있을거라고 생각함
그렇다고 학생들한테 프로그램이나 어떠한 혜택을 더 주는거도 아니고
비대면 강의 수업 질이 엄청나게 좋은거도 아닌데

등록금 너무 아까워 한두푼도 아닌데


+) 동아대 100만원 이야기는 저도 건너들은 이야기라 잘못된 정보였어요 글 수정했습니다!"
0|부자가 되고싶다|부자까진 아니더라도 남들만큼만 살고싶다... 쥐꼬리만한 알바비라도 집안 빚 갚는데 보태려고 야간알바까지 하는데 너무 힘들다... 가난한거 너무너무 지겨워 벗어나고 싶다.
0|아직도 이런게 있다는것이 신기하다|"나랑 초등학교때부터 친한 친구가 오늘 이걸 보여줬는데, 아직까지 이런걸 하는 과가 있다는게 ㄹㅇ 신기하더라
내친구는 지금 새내기인데 자퇴할까 고민중이래

+ 저번에 보니까 초성으로 말해도 특정이 된다? 라는걸 얼핏 봐서 일부러 그려서 안보이게 해놓음
+(수정) 여러분들의 공감 혹은 공유로 더 많은사람들이 봤으면 좋겠습니다. (절대 공감받으려고 호9짓하는 사람 아님)

여러분의 생각은 어떤가요"
0|왜 대면강의를 강요할까?|"내가 교수라면 나도 무섭고 학생들도 위험해서
다른 방안을 찾던지 할텐데
굳이 대면을 고집하고 학생들한테 강요하는건 왜지?
정말 대면해야하는 실기나 실습과목은
내가 이렇다저렇다 말할 순 없겠지만
이번 학기는 특별한 상황인만큼
한시적으로 좀 융통성 있게
할 수 있을 것 같은데..하"
0|군대에서 느끼는 감정들|"1.입대 몇일 전 머리 깎을 때

2.입대 전날밤 집에서 보내는 마지막 밤

3.입대 첫 날, 아침에 일어나서 훈련소 갈 때

4.부모님 꼭 안아드리고 연변장으로 가는데 뒤돌아보니까 우시는 어머니 봤을 때

5. 입대 첫 날, 정신없는 하루를 보내고 훈련소에서 보내는 첫번째 밤

6. 훈련소 둘째 날, 아침 6시 기상소리 들었을 때

7. 수료할 때

8. 자대 전입 첫 날

9. 분대장이 수신용전화기 주면서 부모님한테 안부인사 드리라해서 오랜만에 부모님 목소리 들었을 때

10. 처음 싸지방 간 날

11. 처음 크림우동 먹은 날

12. 신병 휴가 나갈 때 세상이 모든게 아름답고 맑은 기분

13. 신병 휴가 복귀할 때 세상 모든게 더럽고 무너지는 기분

14. 맞후임 전입오던 날

15. 군대 몇달 일찍 온 동갑인 선임한테 존댓말 쓰고, 비위 맞출 때

16. 일말상초때 헤어진 동기 봤을 때

17. 상병 되는 날

18. 상병이 끝날때쯤 정말 어려웠던 선임들이 전역할 때

19. 병장때 정말 가까웠던 동계급이었던 선임들이 전역할 때

20. 맞선임 전역할 때

21. 말출 나가는 날

22. 전역복 입은 동기들 봤을 때

23. 전역 전 날, 마지막 점호끝나고 동기들이랑 생활반 돌면서 후임들이랑 인사하고 마지막으로 내 생활관 침대에 누웠을 때

24. 전역 날, 동기들이랑 그토록 싫었던 부대 정문 나가면서
드는 시원섭섭한 졸업하는 기분

25. 2년간의 모든 군생활을 끝내고 집에 왔을 때

과제하다가 새벽갬성으로 글 써봅니당
혹시 이 글 보시는 지금은 전우가 되어버린 경남대 학우 여러분 & 곰신 여러분!
전역 하는 날 진짜 꼭 오니까 조금만 더 참고 힘내주세요!
대한민국에서 남자로 태어났다는 이유로,
20대 초반 청춘의 소중한 2년간의 시간을 국방의 의무를 위해 피하지 않고 임해주셔서 감사합니다.
사랑하는 남자친구 2년이라는 긴 시간동안 나라에
빌려주시고, 기다려주셔서 감사합니다.
경례 오지게 박습니다."
0|강간을 예방하는 방법|ㅇㄱㄹㅇ
0|게이는 나쁜게 아닌데|"게이가 끼친 피해는 나쁘지
미워하려면 그사람이 게이라서가 아니라 피해를 끼친걸로 미워하자
게이인건 욕먹을 이유가 아니야.."
0|유튜브 갑수목장에 대해서|"얘들아 유튜브 갑수목장에 대해서 좀 알아줬으면 좋겠어 긴 글 싫어하는 사람 많으니까 요약해줄게

1. 돈에 미쳐서 펫샵 고양이 유기묘로 둔갑시켜서 영상 올림
2. 애들 영상 조회수 안 나오면 일 안 한다고 3일 굶김+학대
3. 돈 안 되면 새 고양이 입양
4. 갑수목장 영상 봐주고 후원해주는 구독자 기만
5. 여성 성 대상화함
6. 고양이 여성기 만지는 영상 올렸다가 삭제
7. 컨텐츠를 위해 햄스터 구해왔는데 영상에 올라온 햄스터는 두 번째로 구한 햄스터임 왜냐면 첫 번째 햄스터는 고양이가 보자마자 물어 죽였다고 함
8.이런 짓 한 새끼가 2년 뒤 수의사가 된다고 함
9.어제 해명영상 올렸는데 반응 안 좋으니까 내리고 광고 들은 영상 그대로 둠

댓글에 청원 링크 올릴테니 청원 동의 좀 해주고 이왕 하는 김에 갑수목장 영상 신고도 해주면 좋겠어 평소에 고양이 너무 좋아해서 진짜 이 일 알고 너무 손 떨려서 글 써봐 구독자 있으면 취소, 동영상 고도 해주면 좋을 거 같아."
0|오늘 꿈 꿨는데|"나 중1때 돌아가신 우리 아빠 나오셨음
내가 어렸을 때 남자답지 못한 아들이라서 되게 못마땅해 하신적이 많았었는데 그래서 아빠한테 관심이나 사랑을 받은 기억이 별로 없었는데 오늘 꿈에서 우리아빠랑 대화도 많이하고 좋은 시간 많이 보냈었어
근데 생각해보니까 오늘 어버이날이더라고
괜히 의미부여 하는거 같은데 그냥 뭔가 신기하네
이렇게 일년에 하나뿐인 날에 맞춰서 찾아와주신게
혹시 아빠랑 서먹서먹하거나 표현 잘 못하는 아들들 있으면
오늘같은 날은 평소 마음에 담아둔 마음을
한번쯤 표현해보는것도 좋은 것 같아"
0|아니 미리들은사람 뭐가 그렇게 억울하냐|기간이랑 제출일 원래 오늘까지이고 서버잘못인데 미리들은건 그냥 미리 들은거지 그게 뭐 대단한거라고 징징거리냐
0|사람|"만나는거 좋아하는 사람 신기해..
나는 생각이 너무 많아서 누구랑 같이있으면 뭔가 일하는 느낌이야"
0|교육처장님께 피드백 받은 내용입니다|"안녕하세요 어제 열린총장실에 목소리를 내자고 했던 학우입니다.
오후 3시 10분경에 교육처장님이랑 통화 나눴고 질문 남겼던 내용들 피드백 받았습니다.
간략히 남기도록 하겠습니다.
(열린총장실에 올라온 내용들은 오전에 부총장님을 포함한 관계자분들과 회의를 나누셨다고 합니다.)

1. 1학기 학사일정에 대한 결정
- 내일(4월17일 금요일) 총학생회 및 과대표 학생들에게 학생들의 의견을 전달받는다고 하셨습니다. 그리고 다음주 중에 회의를 가지며 그 회의에서 결정이 난다고 하셨습니다.

2. 학생회 소모임 자제 권고
- 이 부분은 이틀전 올라온 내용을 바탕으로 하여 남겼습니다. 제 개인적인 생각으로써 체온측정을 하며 많은 사람들을 상대로 하는 학생회가 소모임을 가진다면 집단감염의 우려가 있을 수 있어 자제를 부탁드렸습니다. 이 부분은 학생처에 내용이 전달되었다고 합니다.

3. 등록금 환불 관련
- 등록금 환불은 현재 빠르게 추진하고 있지만, 정부와 교육청 기타 관계부처와 협력이 되어야 할 사항이라 현재 결정을 내리는 것은 어렵다고 하셨습니다. 학생분들의 의견은 수렴하고 있으며 조금만 기다려주실것을 부탁드렸습니다

4. 회의 관련 내용 공개
- 회의 관련 내용은 최대한 확실하게 정해진 내용만 공지사항으로 공개할 수 있는 부분이며, 회의 진행 사항은 학생회에서 전달하고도 있다고 하셨습니다. 그리고 학생의 의견이 잘 전달되지 않을 수 있는데 이 부분은 교무처로 피드백 부탁드린다고 하셨습니다.

5. 사이버강의 피드백 공간
- 교무처나 학생처로 문의해주시면 피드백에 대해 조속히 진행하시겠다고 하셨습니다.

더불어 학생분들의 많은 의견이 전달될수록 도움이 된다는 말씀도 남겨주셨습니다."
0|학교가 빨리 결정을 내야 되는 이유|"어떤 글에 의견 적다가 길어져서 그리고 답답해서 적어봄

난 싸강 찬성이야.
+ 무엇보다 중요한 건 대면이든 싸강이든 당장 ‘확정’을 내려주길 바라는 맘.

몇명의 학생들이 이야기 하듯 집단생활을 하면 감염 위험성과 그로 인한 피해는 걷잡을 수 없을 거야. 그 때 피해는 지금 피해랑 비교도 안될 걸. 아무튼 이런 불안함은 물론이고 지금 현재, 현실적으로 부딪히는 문제들도 크다고 생각해.

구체적인 예는 바로 나.
난 기숙사 생인데 저번에 중국인 들어오고 몸만 나가달라고 해서 본가에 와 있는 상태야. 집에 매우 멀어. 왕복 10시간은 걸리고. 그래서 난 집으로 갈 때 몇 번이고 여쭤봤어. 제가 집이 정말 먼데 계속 오고 갈 순 없는 거니, 대면 수업 전까지 짐은 그대로 둬도 되는 것이냐고. 맞대. 대면 수업 1-2일 전에만 와서 다른 방으로 옮기기만 하래. 그래서 안심하고 짐 두고 집으로 갔어. 이왕 이렇게 된거 집중해서 대면 확정나기 전까지 집에서 공부 하기로 했고, 그에 맞춰 모든 계획을 세웠어. 근데 이번 주에 전화 오더라. 몇 학생 조기입사 때문에 다음 주까지 짐을 빼든 나도 조기 입사를 하라지 뭐야? 난 말했듯이 짐 하나 빼려 학교에 갔다 오려면 10시간이 넘게 걸려. 교통비도 어마어마 하고. 더군다나 임용을 준비하는 입장에서 여유도 없고 시간 낭비하고 싶지도 않고. 그런 나에겐 그냥 조기 입사하라는 거잖아? 근데 내가 왜 학식도 안 주는 학교에 가서 매 끼니 편의점으로 해결하며, 집단 생활하며 위험과 불편함을 감수해야 하는데? 그렇다고 학생 배려는 조금도 하지 않잖아. 자기들 편의대로 또 방도 계속 옮겨야 하잖아. 난 뭐 시간이, 힘이 남아도니? 그럼에도 불구하고 만약 5월 4일 대면수업이 죽었다 깨어나도 확정이다. 하면 그래도 조금은 이해가 됐겠지. 어쨌든 대면하면 난 기숙사에 들어올테니까. 내가 화가 나는 건, 지금 문제를 야기하고 있는 간 바로 ‘불확실함’이라는 거야. 5월 4일 대면수업이 맞는 지도 모르는데 당장 학교가서 생활했다가 또 취소되면? 그럼 난 또 돌아와? 내 계획들은 ? 내 공부 시간은? 그럼 나는 뭣하러 지금 기숙사에 들어가? 그럴거면 지금 당장 짐빼서 쭉 집에 가 있었지. 이처럼 불확실한 대면수업으로 애매한 상황에 확률 계산해 가며 불안해하며 시간적으로 재정적으로 그리고 정신적으로 피해를 보는 사람이 많아. (나처럼 공부하는 사람 뿐만 아니라 알바, 일상생활을 하는 데에도 지장이 크지.) 그래서 난 강력히 원해 ‘1학기 싸강’을..
그럼 그에 따라서 짐을 빼든 대책을 세우고 피해를 최소화 할 거 아냐.

후 그냥 스트레스 쌓여 미치겠다. 싸강 찬성 측이지만 겨우 며칠 전에 또 미뤄지면 더 화날 것 같아. 차라리 무조건 대면이라고 확실히 말해주던가.. 그 놈의 추후 상황 이젠 못 들어 주겠어. 제발 제발 하루 빨리 확정 내줬음 좋겠어."
0|집 앞에 걷고있는데|길냥이들 지들끼리 진지하게 놀다가 나 지나가니까 띠용하고 멈춰서 쳐다보더라 나도 멈칫했다가 바로 폰꺼내서 찍었어
0|5.4 개강찬성 조용히 따봉누르자...|코로나도 코로나지만 나는 방값만 30만원씩 세달째 허공에 날라가는중이거든ㅜㅜ
0|1학기 싸강확정하면 안되나|지금 백신 나온것도 아니고 가냥 단순히 확진자가 줄ㅇ었다해서 실기과부터 학교가는건 아닌것 같은데 빨리 1학기 싸강인지 확정지어서 공지 좀 내려줬으면 이러지도 못하고 참 ㅠㅠ
0|난 제주에 사는데|"표 끊고 취소하고, 짐싸고 풀고를 몇 번을 반복하는지 빨리 온라인 강의 확정지어 주세요 ㅠㅠ 수수료도 장난 아니고.. 생각보다 생활하는데 지장이 큽니다
제발 모든 사람이 창원 마산 사람이 아니라는 점 알아주세요 알바 하나 제대로 못 하고 있어 쪼달립니다.."
0|1학기 싸강|"1학기 싸강 제발 좀 ㅠ
만약 개강하고 한 명이라도 확진되면 어떻게 감당할라고 ? 교수에 학생들에 다 격리되고 그 때 수업은 또 어쩔건데..?
만원 벌자고 백만원 거는 바보가 어딨냐 ;; 그럼 다른 학교들은 개강을 왜 미루게 ㅜ
나중에 다 잃고 난리 치지 말고 다음 주에 제발 공지 뜨길"
0|1학기 전면 싸강 원하시는분들|"한개 글에 공감수 높여서 핫게가요

+) 쪽지로 뭐라하시는 몇몇분이 계신데 제가 의도하고자 한것은
선동이 아니라 자게에 많은분들이 개인의견을 내시면서
도배와 다를 바 없는 비슷한 현상이 지속되어 자유게시판을
이용하는 다른 분들의 불편함을 막고 의견을 한곳으로 모으고자
한것이지 절대로 선동을 하려고 한것이 아닙니다😅"
0|실기 대면수업|"자가진단서 라면서 자신의 상태와 의견을 솔직하게 적으라고 하길래 대면수업에 비동의 한다고 체크해서 냈더니
교수님한테 연락옴 ㅋㅋ 그래도 나는 동의하지 않는다고했는데 그럼 수업은 진행할테니 나는 오지말래
난 분명 그냥 솔직한 설문조사를 했을 뿐인데 왜 상황이 이렇게 되는 거지? 너무 답답하고 짜증나"
0|내일 사전투표!!|"다들 소중한 한 표 행사하자!
내일, 모레 사전투표니까 투표 하고 싶은 사람은 가서 하자!!

민주주의의 꽃은 선거니까!!"
0|반갑습니다. 경남대학교 총학생회장 김재현입니다.|"반갑습니다. 경남대학교 총학생회장 김재현입니다.

오늘은 총학생회장으로서 입장문이 아닌 같은 경남대학교 학우 선후배 관계에서 이야기하고, 자유로운 의견을 나누어보는 시간이 되길 바라며 이렇게 찾아뵙게 되었습니다.

코로나 19 사태로 저희의 일상이 참 너무나도 많이 바뀐 것 같습니다.
정해진 기약도 없이 끝날 때쯤 개강 연기하고 또다시 연장하고. 정말 많이 답답하실 것 같습니다.
그런 상황에 등록금은 또 환불 입장이 안 나오지 그렇다고 원격 강의에 만족감이 드는 것도 아닙니다. 저 역시도 화가 많이 났을 것 같습니다.
이런 사실을 가장 뼈저리게 느끼고 있지만 당장에 큰 변화를 드리지 못하는 점 항상 죄송스럽게 생각합니다.

저는 학우분들을 대변하는 자리이기도 하며 우리 경남대학교의 구성원이기도 합니다.
학교 측에서는 1만 3천 한마인들을 모두 만족시킬 수 있는 대안과 대책을 계속해서 의논하고 강구하며 저 또한 그에 동참하고 있습니다.

누가 시켜서가 아닌 작년 후보자 때 마음가짐으로 정말 오직 여러분들만 바라보고 발로 뛰며 사태 해결에 힘쓰고 있습니다.
한 분 한 분 찾아뵙고 따뜻한 차 한 잔 마시면서 말씀을 나누고 싶으나 여건이 좋지 않은 점 너그러이 이해해주시고 모진 말도 나쁘지 않으니 편하게 소통하는 시간 되었으면 좋겠습니다."
0|신천지는 난리더니 성매수는 조용하네|"성매수자들도 전수조사해야하는 거 아님? 같은 집단 감염 사례인데
이참에 성매매업계 싹 망했으면 좋겠다"
0|법정대학 과제영역 실태조사|"반갑습니다. 법정대 학우 여러분
경남대학교 36대 도원결의 법정대 학생회
회장 경호보안학과 15학번 엄재호 입니다.
다름이 아니라 04.06~04.07일 날 각 과 회장을 통해 과제영역에 대한 불만사항을 조사하였습니다. 이러한 조사사항을 16:00시에 중앙운영위원회와 학생처가 진행하는 코로나 19 대책위원회 회의에서 학교측에 전달을 하였습니다.
조금 더 법정대 학우들의 불만해결이나 궁금증 해결을 위해 앞장 설 수 있는 도원결의 법정대 학생회가 되겠습니다."
0|반갑습니다. 법정대학우여러분|"반갑습니다. 법정대 학우여러분 도원결의 법정대학
회장을 맡은 경호보안학과 15학번 엄재호입니다.
다름이 아니라 현재 에브리타임에 zoom 관련으로 여론이 일어나는 상황에 대해 설명해드릴려고 글을 남깁니다.
현재 저희는 00시 10분부로 중앙운영위원회를 열어 긴급 회의를 진행하여 zoom 관련해서 어떻게 얘기가 나온지 실태조사 중에 있습니다.
저를 포함한 단과대학 회장, 총학생회장, 총대의원회 의장, 동아리연합회 회장은 학교측에 zoom과 관련한 어떠한 얘기도 하지 않았습니다.
다만 저희는 인터넷 강의의 질을 올려주고 학우분들이 불편한 사항을 전달했습니다.
또한 인터넷 강의에 대해서 학우분들이 질문사항이 생기면 즉각 답변을 받지 못하는 것도 전달했습니다.
학교 측에서는 그러한 부분은 zoom 관련 수업으로 진행할려고 했던거 같습니다.
또한 총학페이지에 올라온 글은 총학생회장이 참여한 회의 내용을 학우여러분들도 알아야 한다는 점에서 글을 올린 것이며 저희 의견이 아니라는 점도 알아주셨으면 좋겠습니다. 그리고 회의 내용일뿐이며 결정된 상황이 아니라는 점도 알아주셨으면 감사하겠습니다.
저를 포함한 중앙운영위원회는 학우들의 목소리를 대변하는 기구로써 학우분들의 목소리를 학교측에 열심히 전달하고 있다라는 점만 알아주셨으면 감사하겠습니다.
또한 법정대 학우분들의 건의사항을 학교 측에 제대로 전달 할 수 있는 법정대 학생회가 되도록 노력하겠습니다.
긴 글 읽어주셔서 감사합니다."
0|학교서버팀과 연락 내용 정리|"Q. zoom은 100%인가
A. 권장사항일 뿐. 교수재량으로 안 하고 이캠을 유지해도 됨.

Q. zoom이 문제가 많은 서버인데 왜 선택했나?
A. 교수님들은 학생 소통 문제를 겪고 계심. 학생들의 민원 대다수 또한 교수 소통 문제였음. 이 부분을 해결하고자 zoom과 '같은' 화상채팅방식을 '하나의 선택지'로 늘리는 것일 뿐.

Q. 교수님께서 zoom을 쓰지 않으신다면 학생 소통 문제는 그대로 아닌가?
A. 우린 하나의 선택지를 제공하는 것이지 의무가 아님. 교수와 상의해서 유튜브나 네이버 밴드와 같은 타플랫폼 이용해도 좋고 지금과 같은 시스템 유지해도 좋음. 우리의 취지는 학생 소통 문제를 어떻게 하면 해소해 나갈 수 있을까였음.

Q. 왜 화상채팅방식이 수업질 향상의 방안이라 결론이 도출됐나? 우리가 요구한 건 3시간 수업을 1시간 30분만에 끝내거나 ppt만 사용하는 등 제대로 하지 않는 교수들의 제재이다.
A. 이 부분은 우리도 지속적으로 교수님들께 피드백을 넣고 있으나 학교에 개설된 강좌가 3000개가 넘어 하나하나 확인이 불가능하다. 지금처럼 어떤 교수의 어떤 강좌가 이러해서 힘들다고 건의해주면 우리가 교수님께 피드백을 넣겠다.
A2. 50분 수업 30분 영상인 이유는 기말고사 때문이다. 진도만 나갔을 경우 기말고사 시험 범위가 대폭적으로 늘어나게 되어 상의 끝에 과제를 내게 된 것.

Q. 동영상 돌려막기 하는 교수는 어떻게 하나? 한 강좌에 교수가 계속 바뀐다. a 교수(영상 속 교수)가 과제를 내도 b 교수(학생들이 수강신청한 교수)는 몰라 학생들만 혼란스럽다. 근데 이 모든 게 학생의 책임이라고 한다.
A. 피드백 넣어서 막아보도록 하겠다. 지속적으로 건의해주길 바란다.

☆결론☆
학생들의 적극적인 건의가 요구되는 현실. 직원분들도 일일히 확인이 불가능하기에 어느 강좌가 어떻게 문제인지 익명으로 건의만 하면 바로 피드백 해주신다고 합니다.


* 밑에 글을 보고 영상 중심으로 질문했어요. 비방/욕설을 자제해주시기 바랍니다."
0|나 총학 아닌데|"왜 심한 말 자제하자 > 총학 옹호하네 > 너 총학이지
대체 이건 어떻게 나오는 생각임... 지금도 총학 몰려온다는 글 보이는데 궁금해
한번 더 말하는데 나 ^총학 아니야^"
0|총학생회장은 법정대회장한테 ㄹㅇ 절 해라|회의 간 적도 없는 사람이 욕받이 되고 피드백 다 하노 불쌍해
0|이럴거면 등록금 일부, 학생회비 환급해라|"공감하면 추천 ㄱ 줌때처럼 하나가 되어보자.
개강도 미뤄지고 행사 다 취소 됐는데 총학생회비 학생회비 등록금 일부 환급 해줘라 이러라고 낸 돈이 아니다.

+
(2020.04.10)
순간적인 화를 배출하고자 쓴 글을
이렇게 많은 학우 분들이 공감하실 줄 상상도 못했습니다.
학교운영에 관련되신 분들께서 이글을 분명 읽었으리라 생각합니다.
저 혼자만이 아닌 많은 학우 분들이 제 얘기에 공감해주셨습니다.
그 말인 즉슨 많은 학우 분들이 등록금 일부환급과 학생회비 환불을 원하고 있다는 얘기입니다.
당장 눈앞의 학교 이익만을 생각하지 마시고 학생들의 처우개선에 앞장 서주십시오.
한참 부족하고 미흡한 글임에도 불구하고 공감해주신 한마학우 여러분께 감사의 말 전합니다."
0|니들 회의도 줌으로 해주라 ㅋㅋ|그와중에 등록금 얘기는 쏙 뺐구요~~~ 에라이 더러워서 시발ㅋㅋ 뭐하냐 진짜
0|학생회|"제발 부탁인데 겉 멋 부리려고, 인맥 넓히는 게 좋아서 등의 어처구니 없는 이유로 학생회 직책 맡으려고 하지 마세요. 학교라는 작지 않은 사회에서 학생들을 대표하는 사람인데 최소한의 책임감과 열정 등의 인성은 갖추어야죠.

학생회에 큰 관심은 없는 사람이지만, 이번 일을 떠나서 평소 얼핏 봐도 이렇게 판단되더라구요.
단지 나서는 게 좋고 많은 사람들 앞에서 이야기하는 것이, 술 자리를 갖는 것이, 함께 놀러가는 것이 좋아서 맡은 자리라고 말입니다.
물론 안 그런 분들도 많다는 것 압니다. 모든 학생회를 싸잡아 비난하는 것은 아니에요. 하지만 지난 몇 년 저희 학과의 집행부에서부터 시작해 단과 대학의 학생회, 회장 그리고 총 학생회, 회장 등에 이르기까지 많은 임원들이 일보단 유흥을 즐겨 학생회에 관심을 갖더라구요.

완벽하라는 게 아닙니다. 단지 학생들을 대표하여 적극적으로 의견을 개진하고, 요즘과 같은 긴급 상황에 대해 정확히 전달해주는 것이 그렇게 어렵습니까? 이건 자신의 직책에 대한 ‘열정’ 하나면 충분할 것 같은데요.

조별과제를 할 때 조장이라는 작은 직책을 맡았더라도 조원들과 소통하고, 의견을 반영하고, 조정하며 책임감을 갖고 열정적으로 임하는 게 맞습니다. 물론 학생회라는 것이 조장과는 비교가 안 되는 큰 임무가 주어진 직책이라고 하실 수도 있지만, 적어도 스스로 자진하여 맡으신 이상 부디 사명감을 가지고 열심히 임해주세요 🙏🏻

고등학교 시절 진심으로 학생들을 대하고 성실히 주어진 일들을 수행했던 학생회장님이 조금은 그리운 밤이네요. 그 때의 그 리더쉽과 열정은 대단한 것이었음 느낍니다."
0|총학애들 붙어다니는거보면|난 무슨 동네양아치 무린줄알았음
0|별말안할테니까 24차 회의하면 이거보고 걍 따라읽어라|니네 머리에서 나오는 거 보다 훨 낫다
0|제 개인 의견입니다. 총학생회에서 봤으면 좋겠네요|"1. 실강처럼 zoom 강의 시행
-우리 학교의 경우 처음부터 zoom 실시간 화상 강의를 한 것도 아니었고 실시간 화상 강의를 시행할 계획이 있다라는 어떠한 글이나 공지가 없었습니다. 그렇기에 평일 아르바이트를 하고 있다던지 평일에 개인 시간을 사용하여 불가피하게 실시간 화상 강의에 출석하기 어려운 학생들도 있을거라 생각합니다.
대다수의 학생들은 사이버 강의 질 향상, 서버 관리 개선을 요구했습니다. 학생들이 원하는 시간에 사이버 강의를 듣는 지금도 서버가 터져서 접속이 안돼는 문제가 발생하는데 zoom 강의를 한다면 오히려 서버 관리가 현재보다 악화될 거라 조심스레 확신해봅니다.

1-1 zoom 실시간 수업이 어딜 봐서 수업의 질을 향상시킬 수 있다는 것인지 궁금합니다. 이에 대한 답변을 듣고 싶습니다.

이번 회의 결과를 보니 그냥 등록금 환불은 안해줘도 상관없을 것 같습니다. 제 개인의 생각이지만 현재 학교는 등록금 환불 생각이 없어보이고 그렇기에 이런 대책을 내놓았다고 생각합니다.

또한 총학생회의 경우 설문조사도 했었기에 이 결과를 봐서는 학생들의 의견이 1%도 반영돼지 않았다고 생각합니다. 이에 대한 총학생회의 대답을 듣고 싶습니다."
0|애들아 총학 한테 머라하지마ㅠㅠ|"애네들 또 삐지면
무슨짓을 할지 모름.."
0|등록금 반환을 하라고|그게 그렇게 싫냐? 돈 날로쳐먹고 싶어서 난리를 부리네
0|꽃구경 가지마 제발제발|"놀러다니고 꽃구경가고 하는 애들은 신천지 욕 할 자격도 없음
의료진들도 지친상탠데 더 터지면 얼마나 힘들까.."
0|문과대학 설문조사 결과 보고|"반갑습니다. 문과대 학우 여러분 🙎🏻‍♂️🙍🏻‍♀️
34대 CHANCE 문과대 학생회장 역사어문학부 15학번 김홍구입니다.

학우들의 의견을 듣기위해 4월3일〰️4월 4일 (2일) 동안 실시된 설문조사 결과를 보고드립니다.🙌🏻

📮 설문조사 결과 📮

총 260 명의 학우분들께서 참여하셨습니다.

📍참여도
신입생 - 5️⃣1️⃣.2️⃣%
재학생 - 4️⃣8️⃣.8️⃣%

📍불편함을 겪은 플랫폼
1️⃣위. 경남대학교 e-class system ( 77.3 % )

📍불편함을 겪은 사례
✔️ 잦은 서버문재 발생
✔️ 낮은 화질과 높지않은 음질
✔️ 서버점검 진행시 안내 미흡
✔️ 교수님과의 소통 x

📍대면수업 연기에 대한 의견
1️⃣위. 1학기 전체 사이버강의로 대체 ( 45.4 % )
2️⃣위. 현재 확정일 (5/4일) 보다 앞당겨 등교 ( 26.2 % )
3️⃣위. 현재 확정 된 5월 4일부터 등교 ( 23.8 % )

📍비대면수업 원할한 진행에 대한 의견
원할하게 진행되고 있다 - 5️⃣3️⃣.1️⃣
원할하게 진행되고 있지 않다 - 4️⃣6️⃣.9️⃣

📍비대면의 불편사항
✔️과제가 너무 많음
✔️실습과 비대면으로는 불가능한 수업이 많음
✔️시험대비에 대한 불안감
✔️교수님들의 사이버강의 기술 부족

➰🔈마지막으로 학교에 대한 건의사항 중 등록금과 관련한 건의사항이 가장 많았습니다.
🛑 학교에서는 등록금 환불 또는 특별 장학금에 대한 논의가 이루어지고 있는지 ❔
🛑 왜 등록금 환불에 대하여 학생들에게 말이 없는지 ❔
🛑등록금 환불에 관한 자세한 정보는 언제 공지가 되는지 ❔
등의 많은 답답함을 호소하셨습니다.

여러분들의 🗣 소중의 의견 을 반영하여, 학우들의 목소리를 대변하여 학교측과 이야기 후 답변을 들은 후 바로 공지해 드리겠습니다 🤙🏻


💛설문조사에 참여해주신 학우분들께 감사인사 드립니다💛
모두들 코로나 19 조심하시고, 저희 문과대 학생회도 하루빨리 상황이 완화되기를 빕니다 🙏




어 ⁉️
👉🏻 너에게 온 찬스 👈🏻
👐🏻 우리에게 온 찬스 👐🏻
⏰ 함께 나아갈 지금 ⏰
💡34대 CHANCE 문과대 학생회💡"
0|월요일 새벽이 제일 무섭다|"그 무지개 손바닥 알림이 폭주하는 시간
끌 수도 없고 이거"
0|꿈을 크게 가지렴..|부서져도 조각이 클수있게
0|과학생회비|학교도 안 가는데 기한 좀 늘려주면 안되나여??? 늘려줬으면 좋겠네요ㅜㅜ
0|나가지마 좀 얘들아...|"학교 가고싶다며 답답하다며 나가고싶다며!!!
그것들 다 맘편히 하려면 제발 빨리 종식되는거 거들자고 좀ㅜㅠㅠ
솔직히 술먹으러 술집가고 놀러 코노가고 볼링장가고 꽃놀이하러 쏘다니고 그런거 지금 안해도 되는일이잖아ㅠㅠㅠㅠ
막 술 안먹으면 생계가 위태롭고 목숨이 위험한거 아니면 그냥 집에 있어주면 안될까????
집에만 있으면 우울해지고 무기력해지고 가라앉는거 너무 잘 아는데, 이렇게 자꾸 나다니면 스트레스 받는 기간만 더 늘어나...
다들 놀 줄 몰라서 안나가는거 아니야...
지치는거 알지만 진짜 제발 경각심 유지좀 해줘 제발!!!!!


-이상 집에서 안나간지 3주 넘긴 대학생의 외침"
0|대면수업 안했으면 좋겠는데...|흡
0|밖에서 마음에드는 사람보고 글올리는거|나만 기분 ㅈ같나.. 뭐 입고계셨던 누구 이렇게 착장이나 스타일, 장소 같은거 에타나 대나무숲에 올리는거 뭔가 기분나쁨.. 마음에 들었으면 직접 얼굴 보고 말하던가 뒤에서 커뮤니티에 글올리는거 왜케 기분나쁘지? 님들은 어떻게 생각하세요..? 다른친구들은 그런거 자신이면 기분좋을거 같다고 너무 과민반응이라고 해서..ㅠ
0|실기과이건 아니건 코로나로 인한 보상|등록금이 어디에 사용되는지 공개하고 거기에 기초하여 사용 일수에 따라 가감 후 등록금 일부 환불 하는게 가장 좋을거 같은데 갓-킹남대가 미쳤다고 등록금이 어디에 사용됐는지 말할리가 읎지! 몇백만원을 주고 수업 같지도 않은 수업을 듣는데 보상이란답시고 십만원씩 깔짝깔짝 주는건 말도 안되는거 같고.
0|제발|과제좀 그만내줘라 가르쳐주는건 ㅈㄴ없는데 시키는건많노 이게 그거냐 자기주도적학습? 걍 독학인디 등록금 왜냇는지 의문밖에안드네 30분수업할거면 과제나 적당히내던가 수업날로먹고 과제채점만 하시겟다?
0|반갑습니다. 문과대학 학생회장 15학번 김홍구입니다.|"⚠️ 입 장 문 ⚠️
반갑습니다. 문과대 학우 여러분

저는 34 대 CHANCE 문과대학 학생회장 역사어문학부 15학번 김 홍 구 입니다.

코로나 19 로 인하여 학우 여러분들의 불만이 가득할 것을 알고 있습니다.

3월 30일 ,
저를 포함한 각 단과대 회장, 동아리연합회 회장, 총대의원회의장, 총학생회장은
14시 중앙운영위원회 회의
16시 코로나19 비상대책위원회 2차회의
17시30분 교학부총장님, 학생처장님, 교무처장님, 사무처장님 등 학교 임직원 긴급 회의
를 진행하였습니다.

저희는 학교측에 이러한 의견을 전달했습니다.

1️⃣인터넷 강의의 질 향상 - 현재 인터넷 강의의 질이 매우 떨어지고 있다. 원어민 강의 경우 영어를 잘 못하는 학우들은 해석하기 힘든 부분이 있다. 또한 학우들은 과제에 대한 불만이 되게 많다

2️⃣등록금 환불문제 - 인터넷 강의를 듣는 사람들의 불만이 가득하다. 실험 실습 위주의 과는 전혀 실습도 못하고 실험을 못하고 있다. 추가적으로 몇몇과는 공간관리비를 등록금에 포함하려 납부를 하는데 공간사용을 하지 못해 불만이 나온다.

3️⃣개강연기 문제 - 일주일씩 미루어 버리면 학우들의 자기 개발 시간 확보가 어려워 개강연기를 결정 할 경우 크게크게 빠르게 결정을 해주었으면 좋겠다는 입장을 강력히 요구

이렇게 학교 측에 전달을 해놓은 상태이며 학교측도 학우들의 목소리를 듣고 학우들을 위해 맞추어 가겠다고 얘기 했습니다.
추후 결과가 나오면 바로 공지 해드리도록 하겠습니다.

❗️이 외에 궁금사항이나 건의사항이 있다면
언제든지 연락주시면 답변해드리겠습니다 ❗️

☎️ 학생회장 김홍구 010 - 9961 - 5932 ☎️

어 ⁉️
👉🏻 너에게 온 찬스 👈🏻
👐🏻 우리에게 온 찬스 👐🏻
⏰ 함께 나아갈 지금 ⏰
💡34대 CHANCE 문과대 학생회💡"
0|미룰거면 빨리 공지 좀|"솔직히 대학 개강 가능하고, 해도 문제 없을거라고 보는 사람들이 몇이나 있겠냐고... 이건 학교 사람들도 비슷할 것 같단말이야. 알바를 구하든 자취방을 빼든 빨리 결정하고 싶은데 왜 진작에 공지를 안해줘? 이러다가 또 눈치싸움하다가 일주일 남기고 연기하겠습니다~ 이 지랄할 것 같은데 너무 짜증난다 그냥...

싸강 퀄도 마음에 안 드는데 뭐 교수님들도 처음이실테니 넓은 마음으로 이해할 수 있음. 그런데 학교는... 처음이니까 이해하자 뭐 그런 선을 넘은거 아닌가? 진짜 너무너무 답답하고 화난다.."
0|행정 서예지입니다|글 올릴 생각 없었는데 작성하는 이유는 저희 기부 활동에 뒤늦게 태글 거시는 분이 계셔서 적당히 하라고 말씀드리려고 합니다. 작작하세요. 제가 분명 저를 향한 혹은 기부를 향한 비난/비아냥 하지 말라고 했는데 기부 다 끝나고 대표 자리까지 내려온 지금도 왜 사람 건드리세요. 그만하세요. 계속 이러시면 저도 법적 대응 하겠습니다. 에타가 익명이라 힘들 거라고 생각하지 마세요. 사이버 수사대에 의뢰하면 ip 추적됩니다. 좋게 끝내려고 할 때 그만하세요, 제발.
0|저희도 이런 건의 하면 어떨까요..?|학교도 어려운 거 알지만 양질의 수업을 받지 못하는 저희 학생들의 고충을 좀 전해주셨으면 합니다.
0|기엽지|뽀뽀해도 안깬다
0|ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ50분짜리수업 반띵하고|돈은 돈대로 다 가져가고 수업은 고작 반만 하는건 문제있는거 아니야? 자기들은 25분수업해놓고선 나머지 수업시간은 퀴즈랑 과제에다가 다 쏟아부었나? 차라리 과제를 줄이고 50분수업을 하지그래? 제발... 나만 이런생각하는거 아닌것같은데;; 이렇게 계속 반띵수업할것같으면 등록금 절반이라도 환불해줘야 정상아니냐?
0|진해 가지 말아줘 얘들아..|"진해 벚꽃 예쁜거 진짜 너무 잘 알아서 맴이 아프지만...
우리가 벚꽃보러 가는 곳들 주변에는 대부분 어르신들이 살고계셔ㅠ
군항제가 취소됐어두 벚꽃보러 사람들이 안가지 않을테지만.. 되도록이면 가지 않아줬으면 해..ㅠ
잠깐 내가 기분전환하자고, 꽃 볼거라구 가는게 어르신들한테는 치명적일 수 있어..ㅠㅠㅠ
그쪽은 동네가 작아서 노인층끼리 교류도 많고.. 할머니할아버지들은 마스크 손소독제 잘 안하고 다니시는 분들도 있는데, 우리가 좀 조심해드리자 친구들..!
올해만 주변에 핀 벚꽃으로 봄 느끼구, 내년에 안전하게 예쁜 꽃 보자!!!"
0|나만 싸강이 좋은가,,|"그냥 지금처럼 내 스케줄 내가 계획해서 하는게
너무 좋아ㅜㅜ"
0|친구들아|모두 그렇지 ? 우린 하나지 ?
0|조주빈 너무못생긴거같아|그냥 너무 음침돼지 관상임.. 눈도 좃만하고 동공도작아서 딱 개변태 관상이라 소름끼침... 게으른 돼지새기 눈알 같음 그리고 입술 갈색으로 착색된거도 개더럽고 안씻는거 같고 음침함.. 시체입술 같음ㅠ 살도 디룩디룩 쪄가지고 불어터져서 입술이 볼살에 밀려서 파묻힌거도 너무너무 더러움.. 그냥 전체적으로 못생기고 음침함이 느껴져서 가까이하고싶지않음.. 혈관에 기름덩어리 떠다닐거 같고 가까이 가기만해도 냄새 엄청 나고 기도가 지방에막혀서 막힌소리날듯ㅠ 진짜 음침한 얼굴이고 볼때마다 너무못생기고 불쾌함.. 그러니까 현실에서 조용조용 잇는듯업는듯 남들한테 무시당하면서 살았겟고 그거때문에 정신이상해져서 지를 스스로악마라고 지칭하면서 우월감느끼는거 같음..
0|코로나19 기부|"안녕하세요 행정 서예지입니다. 일단 감사 인사 먼저 드리겠습니다. 3월 2일부터 금일 26일까지 경남대 코로나19 기부 프로젝트에 참여해주신 모든 학우님들 정말 감사드립니다. 덕분에 별 뜻 없이 시작했던 일이 큰 추진력을 얻어 사회에 자그마한 도움이 될 수 있었습니다. 학우님들께서 관심 가져주시고 참여해 주시지 않으셨다면 여기까지 올 수 없었을 것입니다. 학우님들께서 모금, 투표, 기관 선정, 물품 선정 등 다양한 활동에 적극적으로 임해주신 덕분에 혼자 시작한 일이 고되지도 외롭지도 않았습니다. 보잘 것 없는 제가 많은 분들께 관심과 칭찬, 격려를 받는 진귀한 경험을 하게 된 것도 전부 학우님들의 덕분입니다. 정말 감사드립니다.

그리고 저를 도와 함께 많은 실무를 도와주신 총학생회님들 감사드립니다. 학교와 코로나 관련으로 이것저것 조율하시느라 바쁘시다고 전해 들었는데 그 시간을 쪼개어 저와 함께 몇 번이나 배송을 가주시고, 기관에 연락을 돌려 각종 정보를 얻어주신 덕분에 시간을 헛되이 보내지 않을 수 있었습니다. 새벽까지 저를 도와 이것저것 알아봐주시고 친절히 대해주셔서 저도 마음 편히 일을 진행할 수 있었습니다. 정말 감사드립니다.

그 외에도 저희의 활동에 힘든 시기임에도 선뜻 디저트 기부 협찬을 해주신 ""빈티지 카페""(다비치 안경 건물 1층) 사장이신 선배님, 정말 감사드립니다. 흔쾌히 음료와 디저트를, 못해도 십만원치가 넘는 그것들을 지원해주셔서 죄송한 마음 반, 감사한 마음 반입니다. 제가 딱히 해드릴 수 있는 게 없어 이렇게 글로 대신 마음을 전하는 점 이해해주시기 바랍니다.

저희의 활동은 약 4주간 이루어졌습니다. 모든 활동은 투표와 의견 나눔으로 진행되었으며 개인이 하는 것인만큼 학우님들의 돈이 헛되이 쓰이지 않도록 주의를 기울였습니다. 그 덕분일까요, 기사도 좋게 났고 저희가 기부한 기관, 단체에서도 감사 인사를 받았습니다. 힘들었지만 학우님들, 학생회님들, 학교 관계자님들, 그 외 분들이 계셨기에 마무리 지을 수 있었습니다. 다들 정말 감사드립니다.

아직 잔액이 일부 남아 이 잔액을 어떻게 쓸지 논의하고 있습니다. 마지막까지 깔끔하게 마무리할 수 있도록 열심히 하겠습니다. 다시 한번 감사드립니다.


-경남대 기부 기관/물품-
1. 마산의료원 박카스 400병
2. 국립마산병원 의료장갑 5박스/식음료 40~50만원치
3. 대구소방대연합 의료장갑 4박스/식음료 40~50만원치
4. 창원시음식물자원화처리장 식음료 10만원치+빈티지 카페 지원"
0|⭐️e-Class 점검 입장/코로나19 대처 여론 조사|"반갑습니다. 경남대학보사입니다!
어제 급작스럽게 진행된 서버 점검에 대한 우리 대학 입장이 담긴 속보 전해드립니다.
또, 우리 대학의 코로나19 대처 방안 여론조사를 시행하고 있으니 많은 참여와 홍보 부탁드립니다!
⭐️(하단에 링크있습니다! 꼭 참여 부탁드립니다)

💥속보
우리 대학은 지난 3월 26일 오전 12시경부터 5시경까지 e-Class 서버 점검을 시행했다. 하지만 사전적인 공지가 없어 많은 학우가 불편을 겪었다.
이에 교수학습센터는 “주기적인 서버 점검으로 매번 공지하기에는 어려움이 있다.”라고 전했다. 또, 피해를 최소한으로 줄이기 위해 야간 점검을 진행한다고 덧붙였다.
온라인 강의 출석이나 과제 제출에 대한 문제는 교수학습센터(055-249-2816)로 문의하면 된다.

💥우리 대학 코로나19 대처 여론 조사
코로나19의 여파로 우리 대학의 학사일정이 불가피해짐에 따라 각종 부작용이 속출하고 있습니다. 그만큼 온라인강의는 언제까지 진행될 예정인지, 등록금 인하·환급 등 학우들의 의견을 수렴하고자합니다.

본 설문조사는 4월 13일 경남대학보 제1118호에 실릴 예정입니다.

http://naver.me/xRCWC5DQ"
0|오늘은 천안함 사건 10주기|"2010년 3월 26일 21:22분 경 백령도 서남방 2.5Km 해상에서 경계 임무수행 중이던 해군 제2함대사 소속 천안함(PCC-772)이 북한 잠수정의 기습 어뢰공격으로 침몰한 사건

준위 이창기 원사 최한권 원사 김태석 원사 남기훈
원사 문규석 상사 김경수 상사 안경환 상사 김종헌
상사 최정환 상사 민평기 상사 정종율 상사 박경수
상사 강 준 상사 임재엽 상사 박석원 상사 신선준
중사 손수민 중사 심영빈 중사 조정규 중사 방일민
중사 조진영 중사 차균석 중사 문영욱 중사 박보람
중사 이상준 중사 장진선 중사 박성균 중사 서승원
중사 서대호 중사 김동진 하사 이상희 하사 이용상
하사 이상민 하사 이재민 하사 이상민 하사 강현구
병장 정범구 병장 김선명 병장 안동엽 병장 박정훈
병장 김선호 상병 강태민 상병 나현민 상병 조지훈
일병 정태준 일병 장철희
그리고 준위 한주호

잊지 말자"
0|"""'박사방' 운영자 조주빈, 전문대 다닐 때 평점 4.17 우등생"""|"범죄자한테 서사 만들어주는 이런기사 좀 안 올라왔으면 좋겠다
ㅅㅂ지하철에서 몰카찍은 판사도 서울법대 나왔어요 기레기야"
0|한 학 기 싸 강 해 주 세 요|"마스크 끼고 여름에 학교가기 싫어요
집에서 인강 몇번씩 들을래요 그냥 .............

ㅠㅠㅠ휴학충 15 할머니는 집에 있고 싶어요 ㅠㅠ"
0|올해 연기대상 후보|코로나가 연기대상 받겠다
0|총학 좀 답답하지 않음?|"지금 상황에 총학이라도 나서서 학교 측이랑 1학기 학사일정 확실히 해야 한다고 생각함
현 상황에서 총학이 하는 일을 볼 수 있는건 페북같은 SNS에서 말고는 거의 못보잖아??
근데 보고있으면 너무 소극적이라는 생각이 들어;;
내 생각엔 학생 설문조사해서 의견을 학교 측에 강하게 건의하는게 맞다고 보는데
지금 하는거라고는 학교 공지사항 안내랑 최근엔 뭐 어도비? 그거 설문조사 받더만...누가 시켰누?
진짜 답답해 총학 학교랑 거리두기 하는것 같음"
0|편 가르는거 나쁜거지만 이해 바람|"글고 시청자 청원도 해줘
http://petitions.kbs.co.kr/m/view.html?petition_sno=1839"
0|💕여자남자 가르지 말고 가해자 족칠 생각이나 하자💕|가해자와 피해자로 구분하자💕 한남 꼴페미 쌉지랄 하지 말구 청원 동의 하고 오자💕
0|텔레그램|"남녀를 떠나서 이건 인권 붕괴 같은데 나만 그렇게 생각해?
근데 텔레그램을 떠나서 요즘 댓글 죄다 남녀로 싸우던데 이제 그거 ㄹㅇ 보기싫어 한남이니 메갈이니 물어 뜯는거, 너희들은 어때?"
0|아니 생각해봐|사람들이 한남이라고 일반화 하는데에는 그만한 근거가 있어서 그런거 아님? n번방 이용자 수가 26만명이든 3만명이든 1만명이든 적은 숫자가 아니잖아 그러니깐 일단 의심해보는수 밖에 없는거지 내 연인 친구 심지어 가족까지 그럴수 있으니깐?? 긍까 멀쩡한 남자들 이딴 놈들이랑 싸잡혀서 일반화 안당할려면 이용자 명단 공개 하는거에 동의 하는게 맞지 않아?? 왤캐 여기만 과열되어있음????
0|n번방이 어떻게 남자 vs 여자지?|"쓰레기 vs 사람 아닌가?
저게 사람이 할 짓임?
n번방 옹호하는 것들은 사람이 아니라서 옹호하는 거겠지???ㅇㅋㅇㅋ"
0|남자들도 똑같이 당해봤으면 좋겠다|"그동안 사회에서 주로 여성들만 피해자로 나오니까 심각성을 모르는 거 같음. 자기일 아니라고 방관하고 가해 남자들 옹호하고 ㅋㅋ
N번방 범죄자들 꼭 그대로 돌려받길.."
0|n번방, 페미 둘 다 ㅂㅅ이라고 욕하는데|어떻게 n번방이랑 동급 취급함?
0|여시에서 나온 피해 남성은 없지만 n번방에서 나온 피해 여성은 74명이지|근데 어떻게 두개가 같다고 말하는 거지?
0|N번방 청원해주세요|https://www1.president.go.kr/petitions/586819
0|n번방 관계자들 기죽지 마세요|"그냥 죽어주세요.
사회적으로 죽든 뭐든간에 제발 좀 자기들이 잘못했다는 것을 알면 좋겠다."
0|n번방 가해자들 기죽지마라~~~|그냥 죽어라~~~~~~~~~
0|n번방 1만명이라는게 전체수가 아니라 ‘ 박사’ 가 만든 방 중|"하나의 방의 인원수가 1만명임

파생된 방이 거의 56개가 있음 그걸 단순 총 합 했을때 26만명 정도


https://youtu.be/PGfv4Yoxfzo
여기 6분 정도 부터 보면 될듯

진짜 미쳐돌아간다 다 잡혀서 감옥 갔으면;
미성년자들한테 그러고 싶을까"
0|n번방 구분하고 가|"그리고 갓갓 이제 20살이래
전 세계 코로나 확진자 수 보다 n번방 가해자가 더 많은게 말이되냐?"
0|n번방|"거기 들어가있던 놈들 다 신상 밝혀지고 영원히 손가락질 받았으면 좋겠다.. 진짜 사람이 어떻게 그래? 거기 가입하는것도 또 돈주고 들어가는거라며? 징글징글한놈들.. 사람이 할짓이 있고 못할짓이 있지. 이번에 잡힌 박사인가 뭐시긴가하는 놈 잡혀놓고 피해자 코스프레 하는것 같던데 진짜 너무 더럽다.

다들 이 글 보는 김에 청원이나 함 해주고 가주면 좋겠다.

n번방 가입자 전원 신상공개
https://www1.president.go.kr/petitions/586880

n번방 용의자 신상공개 및 포토라인
https://www1.president.go.kr/petitions/586819"
0|에타 들어온 김에 N번방 청원 해주세요|"https://www1.president.go.kr/petitions/586880
n번방 가입자 전원 신상공개 청원


https://www1.president.go.kr/petitions/586819
n번방 용의자 신상공개 및 포토라인 청원

N번방 이용자 수 > 전세계 코로나 확진자 수"
0|칼로 ㅈㅇ시키고 성기에 에벌레 넣으라고 시키는게 말이돼?|"n번방 가입자가 몇만명이래
이런 애들이랑 같이 엘베를 탈 수도 있고 사귀거나 친구 관계를 맺을수도 있는데 너무 소름돋지 않아?
n번방 가입자 전원 신상공개 청원 해주라


https://www1.president.go.kr/petitions/586880"
0|안녕하세요 코로나 기부|"행정 서예지입니다. 제가 일전에 제 이름+총학으로 타병원에 기부하신 익명님을 찾느라 학교 에타에 글을 올린 적이 있습니다. 여전히 저흰 그분을 찾지못했습니다. 병원측에는 기부가 저희와는 무관한 일이니 '병원장님의 감사편지'와 같은 답례인사는 저희 몫이 아니라고 입장을 밝혔습니다. 당시 기부 품목에는 단순한 식음료가 아닌 ""마스크+의료장갑""이었습니다. 이게 문제가 된 이유는 만약 그 물품이 '식약처 인증제품'이 아닌 가짜일 가능성, '마스크'라는 학생으로는 구하기 힘든 제품을 구했다는 시선 등을 저희가 감내해야 하는 상황이 됐을 수도 있기 때문입니다. 그래서 저뿐만 아니라 총학생회분들, 학교 측에서도 학교 관계자인지 찾았습니다.

근데 그런 제 글에 아무리 말투가 딱딱하다고 해도 #틀딱#이라며 비하발언을 하시고 댓삭하신 학우님이 계셔 이 글을 작성하게 됐습니다. 예민하다고 반응하실지 모르시겠지만, 이 기부를 진행하면서 알게 모르게 익명의 분들로부터 시비/욕/비하 발언을 들었습니다. 예전에는 제가 실존인물이냐면서 분탕질을 치신 분도 계셨습니다. 좋은 뜻에서 시작한 일인데 익명으로 누군가의 욕받이, 심심풀이가 되는 거 저 싫습니다. 끔찍합니다. 그러니 제발 그만둬주세요. 아직 기부가 완전히 끝나지 않아 옾카도 그대로 있습니다. 그걸 활용하시는 것도 멈춰주세요. 부탁드립니다."
0|최근 철없는 에붕이들이 많이 보이네요|"경찰20새내기 빌런도 그렇고
100만원 빌런도 그렇고

100세 시대 우리는 아직 인생의 5분의1
가량 정도밖에 살지 않았습니다
남은 인생 5분의4는 어떤 일을 겪게될지
아무도 모르죠

남은 80년, 자기가 생각한대로, 행복하게만
흘러갈 수 있을까요? 사람 일은 아무도
모릅니다

고작 20년 산 인생으로 남을 함부로
무시하고 폄하하는 그런 언행을 해선 안됩니다

자신의 성격은 결국 드러나기에 주변사람이
자연스레 붙을수도, 떨어져나갈수도 있습니다.

공부든 재산이든 남들보다 ""조금"" 앞선다고
거만하게 행동하는 사람들, 제가 일하던 곳에서 많이 봤습니다. 결국엔 고립됩니다."
0|부모님한테 잘하자 얘드라...ㅠ|편돌이중인데 아버지뻘 되는 아저씨 오셔서 물건 막 고르시다가 나한테 “요즘 친구들은 달달한거 어떤거 좋아해요?” 물어보심. 어제 딸이랑 좀 싸웠는데 초콜렛같은 달달한거 좋아한다고 사주고 싶은데 요즘 애들 뭐 좋아하는지 모른다고 하시더라... 내일 화이트데이니까 사탕세트 추천해드렸는데 자식이랑 화해하시려는 모습 보니까 부모님 생각나면서 뭔가 짠하더라...😢😢 그래서 먹으려고 꿍쳐둔 하리보도 몰래 챙겨드렸다...
0|20학번 새내기가 맞는말한건데 너네 왜 그러냐?|처 맞는말
0|새내기 핑프들아|"검색좀만 하거나 밑으로 내리면 많이 나와....
폰에서 수업 들으려면 hello lms 깔고 들어가서 아이디/비번 학정시랑 동일하니까 치고(설마 아직도 학정시 아이디 비번 모르는 사람 없제?)교재는 저 어플 들어가서 강의별로 확인해야 하는데 교수님이 사라고 공지 올리셨으면 지금 사고 아직 공지가 안 올라와있으면 첫강의에서 말씀해주시니까 첫강의 듣고 결정해 과제랑 이것저것 다 거기서 확인하는거야....."
0|안녕하세요 경찰학과 화석, 글 하나 올리겠습니다|"먼저 당사자가 아니지만 경찰학과의 일원으로서 학우 분들에게 진심으로 사과의 말씀 드립니다.

현재 시험 준비를 하면서 잠들기 전 종종 에브리타임을 보는데 처음으로 글을 작성하게 되네요

지금 보고 있을지 모르겠지만 20학번 후배님에게 한 말씀 드리겠습니다.

왜 경찰이 되고 싶은지 그 이유를 첫번째로 묻고 싶네요
경찰은 여타 공무원과 똑같이 국가와 국민을 위해 사명감을 갖고 봉사하는 명예직입니다. 많은 부귀영화를 누리기 위한 자리가 아닌 정말 주변의 범죄 피해자나 도움을 원하는 모든 국민을 위해 존재하는게 바로 '경찰'입니다.

그런데 이미 후배님은 경찰이라는 단어를 언급할 자격이 사라졌습니다. 내신이 1등급이던 9등급이던 당신의 친구이고 선배이자 대한민국의 국민입니다.

무슨 자격으로 경찰 이라는 단어를 논하면서 많은 학우들을 비난한 것인지 도저히 이해가 안가네요 남의 부족함을 원망하기 전에 먼저 스스로의 부족함을 깨달았으면 합니다. 솔직히 제대로 공부를 한 사람인지 조차 의심이 가네요 그정도로 열내면서 노력했으면
절대 남을 비판하고 비난할 이유가 없습니다.

내가 어떤 삶을 살던 당연히 노력을 하게 되어있고 남들 또한 마찬가지 입니다. 모두가 인생의 무게를 짊어지며 여기까지 왔고 그걸 제대로 이해한 사람이면 그 무게에 오히려 겸손할 수 있어야합니다. 남을 존중할 수 있어야 합니다. 내가 힘든만큼 내 곁에 친구 또한 힘들었음을 알기에 그러한 겸손이 나오는 것 입니다.

제가 볼 때 후배님은 아직 자신의 인생에 최선을 다하지 못했습니다. 최선을 다한 사람이라면 남들의 비난, 남에게 보이는 겉모습과 시선 따위는 절대로 신경쓰지 않기 때문입니다.

현재 많은 분들이 글을 작성하고 비판한 모습을 보았을텐데 여기에서 느껴지는게 없다면 영원히 경찰이라는 이름을 가슴에 품을 수 없을거라 생각합니다.

처음이자 마지막으로 후배님에게 조언 하나 드리겠습니다.
사람은 결과와 상관없이 자기 스스로에게 최선을 다하고 자신의 한계와 마주치는 순간 겸손의 진정한 의미를 알 수 있습니다.

왜냐하면 다른 사람이 이룬 하나의 결과가 결코 쉽지 않은 노력을 통해 얻은 것이라는 점을 몸으로 깨닫게 되기 때문입니다.

오늘 일을 밑거름 삼아 남을 비난하기 이전에 자신을 되돌아보며 묵묵히 성찰하세요. 당신이 함부로 평가할 수 없는게 타인의 삶입니다. 이런 삶을 존엄의 눈빛으로 바라볼 수 없다면 당신에게 경찰이란 이름은 결코 어울리지 않습니다.

끝으로 오늘 우리학과인지는 모르겠지만 경찰이 언급된 글에 대해서 많은 학우 분들이 불편하고 분노하셨을텐데 다시 한번 사과드립니다.

아직 남에 대한 존중이 무엇인지 모르는 우리 학교 후배가 많은 분들에게 큰 화를 심어주었지만 이 계기로 좀 더 성장할 수 있도록 비난은 잠시 멈추고 많은 조언을 부탁드리겠습니다.

다들 코로나 때문에 많이 힘드시겠지만 개강 전까지 건강하게 좋은 하루 보내셨으면 합니다.

긴 글 읽어주셔셔 감사드립니다."
0|자랑스럽다 새끼들아|눈물이 송공송골 맺히네
0|강아지를 찾아요|강아지 찾습니다
0|우리학교 기부하신분들 👍👍|http://www.ilyoseoul.co.kr/news/articleView.html?idxno=374288
0|올해 4학년인데|"구내서점 온라인으로 살 수 있는 거 처음 알았다..

그 더운 날, 추운 날

나는 왜 거기까지 걸어 올라갔지

http://www.kyungnambookstore.co.kr/"
0|n번방 잘 몰랐었는데...|"https://t.co/a2q5JHfN2U [n번방 추적기①] 텔레그램에 강간노예들이 있다 - 국민일보


기사보니까 손이 떨림"
0|다이어터들에게|"요새 다이어트 관한 고민이나 글들이 많이 올라오길래, 자주 보이던 몇개에 대해 끄적여봐ㅎ



-폭식

폭식 한 번 했다구 바로 살이 찌는건 아니야. 지방 1키로 찌는데 7천~만칼로리 정도가 필요하다 해.(빼는것도 마찬가지) 7천칼로리면 우리가 폭식으로 며칠을 끌어야지 채울 수 있는 수치라고 봐. 몇백그람정도는 늘 수 있겠지만... 1키로도 안되는 수치에 스트레스받기엔 우리가 갈 길이 아직 남았으니끼! 30분정도 더 유산소 운동을 하거나, 루틴 반세트를 더 하는 식으로 활동량을 며칠 늘려보자:)
제이제이 유튜브 체널에서, 평소에 식단을 잘 지키다가 가끔 고칼로리를 먹으면 우리 몸은 추가 칼로리를 보너스로 받아들여서 신진대사를 활발히 하는데 쓴다고 했어! 우리도 비교과 들어오면 사고싶은거 훅 사버리는거랑 비슷한 느낌..일거야!
폭식과 고칼로리 섭취가 습관적으로 반복되지만 않는다면 너무 걱정말라고 하고싶어


-다이어트를 해야할까 하는 고민

음...이건 누가 해라해라 등떠밀어서 되는건 아냐ㅎㅎ
스스로의 모습에 만족하고 자존감을 떨어뜨리지 않는 사람은 다이어트를 해도되고 안해도 된다고 생각해.
그치만 스스로가 불만족스럽고 스트레스가 쌓인다면 다이어트를 시작하는걸 추천해.
여기서 중요한건 자의야. 스스로 하고싶어서 선택해야하는게 다이어트야:)


-굶는거 정말 못하는데 다이어트는 필요한거같아ㅠㅠ

잠들기 4시간 전에 먹는걸 멈추는 습관을 만들어보는건 어때??ㅎㅎ
먹을건 먹으면서 해야지 당연히!
대신, 먹을 때 마다 허기가 사라지고 배가 찬 느낌이 들면 숟가락을 내려놓기!
배불러오는 느낌에 집중하다보면 생각보다 빨리 배불러서 놀랄 수도 있어ㅎㅎ


-운동에 대해

운동 자체를 처음 하는 사람이라면 무작정 유튜브 보고 스쿼트를 따라하거나 하는건 비추!! 동작마다 사용되는 근육들이 있는데 초보들의 경우에는 근육을 잘못 사용하는 경우가 정말 절대다수야... 그래서 퇴행성 관절염이 쉽게 올 수 있어ㅠ
둔근부 등 여러 근육들을 움직이는 연습도 하면서, 사이클이나 러닝같은 유산소운동 위주로 시작하는걸 추천해
땅끄부부 칼소폭 시리즈에서 스쿼트&런지동작을 제외하고 따라라는것도 좋아!
피티나 필라테스같은걸 전문가한테 배우는게 제일 좋지만... 금전적으로 부담이 되지 아무래도..ㅠ


-정체기

한달?정도 다이어트를 하다보면 정체기가 올거야.. 정말 싫지만 어쩔 수 없이 겪어야하는 시기ㅠ
몸무게는 안내려가고 오히려 1키로 내외로 쪘다 빠졌다를 반복하기도 할거야. 1~2주정도 정체기가 올 수 있는데 그때 포기하지 말아줘ㅠㅠㅠ그 전까지는 지방도 빠졌겠지만 체내 수분으로도 많게는 6키로까지 조절할 수 있데!
정체기부터가 진짜로 살빠지는 기간이라고 보면 될거야.. 스트레스 오지겠지만 이 악물고 견뎌줘ㅠㅠ


-기타

갑자기 화장실을 못가는 경우에는 요 며칠 갑자기 복근운동을 하지 않았나 생각해봐! 정말정말 안움직이다가 복근운동을 해버리면 장도 근육이 굳어서 그럴 수 있데! 나도 못가다가 4~5일만에 갔다....ㅠㅠ
그리구 양배추 꼭 먹어!! 일주일에 한번이라두!
빵은 100퍼센트 통호밀빵 아니면 거기서 거기라니까 한두조각 먹는거에 너무 신경쓰지 마ㅎㅎ



대충 이정도.....
나도 초보 다이어터지만 이것저것 주서들은게 있어서 도움 될까 싶어 적어봤어ㅎㅎ

다이어트 하면서 보조제에 의존하지 않았으면 해! 부작용 나타나면 큰일날 수 있으니까 항상 조심해야해ㅠㅠ
모두 목표까지 같이 힘내🥰

++)추가
급하게 빼려고 하면 스트레스 엄청날거야ㅠㅠ 난 천천히 한달에 1~2키로정도만 꾸준히 감량시킨다고 맘먹고나니까 훨씬 편하더라ㅎㅎ"
0|코로나 장난전화|"우리학교 입학예정
미리미리 대학생활 못하도록 만들자"
0|새롭게 대학생활을 시작할 친구들에게|"안녕.. 나는 이제 화석 학번이고 곧 들어올 20학번 친구들에게 내 경험이 조금이나마 도움이 될까 싶어 적어 봐~ 어디까지나 내 경험이고, 너희들은 나의 전철을 밟지 않았으면 해서 쓰는거야..!!

1. 과cc는 하지마라
과cc는 절대 하지마라. 특히 3월 초(이제는 4월 초)에 사귀는 것은 깨질 확률이 높다. 새내기의 환상으로 선배들이 멋있게 보여 사귀는 경우도 많다. 콩깍지다. 천천히 알아보고 사귀어도 늦지 않으니 잘 알아보고 사귀어라. 그리고 타인 앞에서 과도한 애정행각은 금지다. 헤어지면 흑역사이자 족쇄이다.

2. 과대는 피해라.
특히 1학년 과대는 피해라. 득이 없다.

3. 무조건 선배의 말을 믿지 마라.
맹목적으로 선배의 말이니까 믿는 건 좋지 않다. 과도하게 눈치를 볼 필요도 없다. 그리고 선배같지 않은 선배도 많다..........

4. 사람을 조심해라.
자신을 지켜라. 몸이든 정신이든. 사람을 쉽게 믿으면 쉽게 상처 받는다. 지속적으로 지켜보고 신뢰를 주는 게 자신을 지키는 방법이다.

5. 팀플에 대한 체념을 해라.
자신이 학점에 관심이 많다면 거의 조장이라고 생각하면 된다. 사람들은 생각보다 잘 나서지 않는다. 그럼 어쩌겠어. 학점 잘 받고 싶은 당사자가 조금 더 해야한다. 하지만 공부니까 나에게 도움이 되니 억울해 하지는 말 것.

6. 좋은 사람이 되어라.
남들에게 비난을 하면 돌아온다. 남에게 비난은 최소화, 칭찬은 최대화해라. 자신에게 돌아올 것이다.

7.교수님과 우호적인 관계를 유지해라.
수업시간에 제때 출석하고, 아이컨택 잘하고, 과제 제때하고 열심히 수업듣는다면 한달이 지나기도 전에 교수님은 당신을 알게 될 것이다. 교수님은 내 전공 분야의 전문가이자, 내 조력자이기도 하다. 교수님을 존경하는 마음을 가지고, 교수님의 수업을 잘 듣는다면 좋은 학교생활을 할 수 있을 것이다.

8. 무리에 연연해하지마라.
동기들과 싸우고 혼자지낸다하더라도 괜찮다. 고학년되면 어차피 혼자 지낸다

9.적을 만들지 마라.
하지만 적을 만들지는 마라.

10. 학점관리는 철저히
남들 안한다고 해서 자기도 안해야지 이런 생각은 금물. 타인과의 차이점을 만들어야 한다.

11. 어학연수도 좋다
학교에 의외로 시스템이 잘 되어있다. 잘 알아보고 누릴 수 있는 건 다 누려야한다.

12. 학교에 숨은 행사나 장학금이 많다
잘 알아보고 하면 좋다

13. 열심히
열심히 살아야 한다 노는 것도 열심히 공부도 열심히

14. 책 읽어라
책은 많이 읽을수록 좋다. 지금은 차이가 안나도 4년 후 사회에 나가 사회인이 되었을 때 책을 많이 읽은 자와 그렇지 않은 자는 품격과 기본 지식에서 많은 차이가 난다.

15. 좋은 선배를 찾아라.
너에게 도움을 줄 선배를 발견하면, 도움을 머뭇거리지 말고 요청해라. 그 선배가 좋은 선배라면 너에게 물심양면 도와줄 것이다. 너도 그만큼의 좋은 후배가 되고, 너의 후배에게 또 좋은 선배가 되면 된다.

16. 외양에 너무 많이 치중하지 마라.
외양을 꾸미는 것도 좋지만 내실을 다지는 것이 중요하다.그리고 부질없다.

다들 행복한 학교 생활 했으면 좋겠네요...!! 더 말해주고 싶지만 이만 총총..."
0|<사라진 반려견을 찾습니다.>|"☆긴급 공유 부탁드립니다☆
<사라진 반려견을 찾습니다.>

3월6일 오후 11시40분경
마산합포구 중앙동에서 사라진 시츄를 가족분들이 찾고있습니다.

이름 : 밍키
나이 : 16세
견종 : 시츄
인상착의 : 첨부된 사진의 복장과 모습을 하고있습니다.
특이사항 : 노견이어서 행동이 느리며 반응이 둔한 모습을 볼수있습니다.

발견시 010-3712-5472 로 연락주시면 감사하겠습니다."
0|과학생회비 글 그만 올리고 검색해라|"똑같은 글만 몇개가 올라오냐
검색을 해;"
0|과학생회비에 대한 개인적 의견|"소수과거나 학교 행사에 참여하고 싶거나 과대, 학생회 등의 활동을 하고 싶다 > 내는 것 추천

그냥 수업만 듣고 개총 등의 과 행사에 참여할 생각 없으며, 과에서 하는 활동들에 불만을 제기할 생각 없다 > 안내는거 추천

4년 동안 15만원 한번 내는 거라 내는걸 추천하긴 하는데 과행사에 참여안할거다 하면 내는게 돈아까울만 함
특히 소수과는 장부쓰거나 통장정리 하다보면 누가 안냈는지 모르고 싶어도 알 수 밖에 없어서 그냥 학교생활 잘 하고 싶다 하면 내는걸 추천..

내지 말라는 사람이랑 내라는 사람이랑 의견 많이 갈려서 혼란스러울텐데 나는 학교행사 즐기는것도 새내기의 특권이라고 생각하는 사람이라 그냥 내고 즐기는걸 추천!

에타에서 내라고 하는 사람은 학생회 일을 해본사람(돈이 어디에 어떻게 쓰이는지 아는 사람) 또는 과행사를 즐긴 사람일거고
내지 말라고 하는 사람은 그냥 정말 학교만 열심히 다닌 사람일거임 (학생회비 안내고 과행사 열심히 가녔다고 하면 그 사람이 양심이 없는거)

그러니 본인 성격대로, 학과 생활을 참여할지 말지 생각해보고 결정하면 된다고 생각함!

난 우리과 행사 많이 가구 장부도 공개하는 과라 내가 낸거 뽕뽑았다구 생각하는중"
0|기부현황 final|"total 2,790,766원 모였습니다🎉🎉
6일 새벽 1시 35분, 41분까지 총 두 개의 투표가 진행됩니다.
학우님들의 관심으로 여기까지 올 수 있었습니다. 마지막까지 잘 부탁드립니다.

https://open.kakao.com/o/gDBM5RZb"
0|기부현황5|"모금 마감까지 8시간 55분 남았습니다.
현재까지 2,208,352원 모였습니다.
https://open.kakao.com/o/gDBM5RZb"
0|코로나19 기부 3차 현황|871,857원 모였습니다. 아직 하루도 안 됐는데 많은 관심 감사합니다😊 4일까지 잘 부탁드립니다. 홍보 많이 해주세요>3<
0|기부현황5 (제목이 줄어드는 건 착각☆)|"현재까지 1,365,080원 모였습니다
https://open.kakao.com/o/gDBM5RZb"
0|코로나19 기부금 현황4|"현재까지 1,269,698원 모였습니다!!
https://open.kakao.com/o/gDBM5RZb"
0|경남대 기부하는거|"나는 뒤늦게 들어갔는데 모금액 글쓴이가 하나하나 액셀정리해서 올릴때마다 내가 다 뿌듯해
다른 사람들도 집에 있으면서 아메리카노 한잔 값 아껴서 기부하면 진짜 뿌듯할거야 기부한다는 마음 자체가 값이랑 비교할수없으니까 ! 마감까지 얼마 안남았어 강요는 아니야 불편했으면 미안
그리고 최초로 하자 했던 분도 너무 존경스럽고 지금도 고생하시는데 힘내세요 ! 기부한 모든 분들도 너무 멋지십니다!"
0|벌써 봄인가봐|"약국 간다고 잠깐 나왔는데 아파트 앞에 피어있길래 이렇게라도 같이 봄 즐겼으면 해서 올려😊😊
날씨도 많이 풀려서 이제 패딩이랑은 안녕해야 할 것 같아. 난 오늘 봄 옷에 얇은 코트 입었는데 딱이었어. 낮에는 더울지도?
작년에는 4월에 벚꽃 구경하러 공원에 놀러가기도 했었는데 올해는 힘들 것 같지만 그래도 늦게라도 벚꽃🌸은 직접 봤으면 좋겠어!
다들 감기 조심하고 화나는 일이나 슬픈 일 있으면 이 꽃 보고 가라앉혀! 난 꽃 보고 좀 편해졌거든!
그럼 다들 건강하고 우리의 존재 화이팅😆😆!!"
0|등록금 인하 청원|"https://www1.president.go.kr/petitions/586015
대한민국 청와대 국민청원동의하시는 분 눌러주세용~~"
0|코로나19 2차공지|"현재까지 798,253원이 모였습니다✌✌✌
https://open.kakao.com/o/gDBM5RZb"
0|대학교 개강연기에 따른 등록금 인하 건의 청원|"https://www1.president.go.kr/petitions/586015

2주연기에 2주 싸강이면 거의 한달 쉬는거 + 수업뿐만 아니라 도서관 과실 등등 시설들도 못 이용하는데 너무 아까워..ㅜㅜ
예체능 공대는 특히 더 아까울거같애"
0|코로나19 기부 현황|"단톡 이외 학우분들도 아시길 바라서 여기다가 올려요 기부 시작한지 현재 3시간 55분 경과, 총 608,508원 모였습니다.

https://open.kakao.com/o/gDBM5RZb"
0|코로나19 기부|"안녕!! 그동안 기부글을 올렸던 글쓴이야!!!
다들 축하해줘!! 학교 홍보, 관리팀이랑 다 얘기했는데 (과장님까지 갔어ㅜ무서웠어ㅜㅜ) 해도 된대!!!!! 예이!!
그런 의미에서 오늘부터 본격적으로 코로나 기부를 시작해보려고 해

https://open.kakao.com/o/gDBM5RZb

오픈톡방은 이쪽이야 자세한 사항은 핫 게시판에 있으니까 참고 바라고 옾카 공지에는 축약만 있어
친구들이 많이 들어오고 투표가 진행되면 그때부터 실무팀, 관리팀, 홍보팀 등등 정할 계획이야

학교에서도 허락해준 일이고 이미 학교 관리팀에 내 신상정보가 다 넘어갔기 때문에 (진짜 과장님들이랑 얘기할 줄은 몰랐어..ㅜ) 다들 안심하고 마음껏 참여해줘!!!!!!! 옾카에 내 프필은 실명제야!!

*글 퍼가서 sns에 홍보 많이 해주세요!!
*공감 많이 누르셔서 많은 학우분들이 보실 수 있게 해주세여"
0|진짜 역시 뼛속까지 한국인들....|좀 기다려보소....정확하게 홈피에 공지도 안나와있고 선배들도 처음이라서 우째되는지 모르오;; 환불은 나중에 공지 내려오겠지 좀 기다려!!!!!!! 제발!!!!!!!
0|신데렐라가 잠을 못자면??|"신데렐라가 잠을 못자면?? ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ





모짜렐라

감사합니다."
0|난 살아야겠다|필터 하나에 6개월 감 개이득
0|이번 사태로 정말 다시 한번 깨닫는다|"공무원 - 판검사, 경찰, 군인부터 일반 공무원

의료계 - 의사, 간호사 그 밖에 모든 인원들

생활 - 택배기사 분들 등

정말 세상의 모든 직업은 숭고하지 않은게 없다.
인류의 직업엔 귀천은 없다라는 말이 새삼 내게 새롭게 다가온다.

그동안 대학에서 공무원 준비하며 나도 모르게 그래도 이만큼 노력했으면, 사람들에게 무시받지 않으려면 이 정도 직업은 가져야지 같은 생각들로 준비한 내가 좀 바보 같아 지네

더불어 살아가는 이 시대에서 진정 내가 공무원에 어울리는 사람인지 사명감은 가질 수 있는지 다시 한번 심사숙고 하고 준비해야겠다.

다들 코로나 사태 때문에 정신적, 육체적으로 많이 피로하겠지만 가족 분들과 건강하게 하루하루 잘 보냈으면 해, 지금 내리는 비처럼 곧 우리를 불안하게 만드는 모든 것들이 씻겨질거라 생각한다. 힘들어도 조금씩 웃고 좋은 생각으로 가득한 하루 되길 바래"
0|이거 아빠주면 화낼려나,,|,,,,,,,,,🤔
0|갑자기 느낀건데 20학번 진짜 안쓰럽다|"열심히 수능치고 대학교 들어와서 모든게 처음이라 설레고 긴장될껀데 오티도 없어지고 수강신청도 혼자하고 20살이라고 친구들끼리 술도 먹고 나가서 놀고싶을껀데 코로나 때문에 눈치보여서 그러지도 못하고....

모든 행사 다 취소되고 해도 너네들의 컴퍼스 라이프는 이제 시작이니까 와서 좋은 사람들 많이 만나고 이제부턴 좋고 예쁜 추억들만 쌓아가길 바래 선배로서 부끄럽지 않게 너네들 좋은 학교 생활에 보탬이 되길 노력할게

우리과 20학번들은 내가 밥도 사줄게 모두 코로나 조심하고 개강하고 만나쟈!"
0|대통령 욕|하면 에타정지 당한다고 막 부들 부들 하는데 이런 글 때문에 정지 당하는거다 자유게시판 있지만 기본적인 취지가 교내학생들 편의를 위한 앱이야 정치질하고 욕하는 곳이 아니라 물론 정치성 발언 할 수 있지 민주주의 국가니까.근데 이런 정도를 넘어서는 저급한 글은 당연히 정지시키는게 맞지.새내기들이 이런 글 볼까봐 내얼굴이 붉어진다 수준을 간접적으로 보여주는거야 하도 많으니까 이런글이
0|정치싸움 할 때가 아닌듯|현정부가 못해서 이렇게 됐다거나 전정부였으면 더 심했을거다 이런 정치싸움 할때가 아닌듯 사태의 심각성을 알고 내가 감염이 되면 누군가한테 퍼뜨릴 수 있음을 인식하고 전문가들이 조언한 메뉴얼 꼭 지켜서 감염 되지도 말고 감염 시키지도 말자 힘든 상황 우리나라가 꼭 이겨냈으면 좋겠다 힘내자...
0|코로나 사태로 느낀것|"일상에서 하던 모든것들이 아무렇지 않지만 소중한거였음
지금은 뭘하든 신경쓰이고 식당가서 밥먹는거 조차
꺼림칙하니까.. 진짜 전염병 자연재해 전쟁 이런건 진짜 일어나면 안됨..

이럴때 일수록 전국가적 역량 모아서 잘 극복했으면 좋겠다
정치적 정쟁은 잠시 접어두고 일단 정부에 최대한 협조하고
개인이 할 수 있는 예방은 꼭 철저하게 지키자
모두들 학교에서 반가운 얼굴로 봤으면 좋겠다 진심"
0|솔직히 신천지는 병원 가지마라|"기도로 나아야지 으딜 병원에 가
또 죽긴 싫어서 병원으로 기어 오겠지?

꼬옥 지들끼리 모여서 기도로 완치하길 바람 ㅎㅎ
싫으면 뒤지던가 ~"
0|카온인재교육원 = 신천지|"여러분들 카온인재교육원에서 하는 행사나 세미나 있으면 절대로 가지마세요. 그곳은 신천지와 [직접적으로] 연결된 장소입니다. 이곳에 한번이라도 가면 바로 신천지와 직접적으로 연결이 되어버립니다.
필자는 이곳 때문에 약3개월정도 신천지때문에 피해를 봄
공감 좀 많이 눌러서 많은 사람이 보게 해주세요."
0|니들은 투표할때|"뚱뚱한 사람 뽑냐? 대부분 학교 간부 남자들 나오면 술배 ㅈㄴ 찐 애들 나오는데 자기관리도 못하면서 어떻게 하나의 단체 또는 기관을 책임지겠어.
난 그래서 뚱뚱하면 절대안뽑음"
0|자영업 살릴려면 한국당 찍어야 한다고??|"자영업자들의 대표적인 지표인 폐업률만 봐도 2015년 한때 69.2%까지 내려갔으나, 이듬해 다시 76.3%로 오르고 지난해 72.2%로 개선된 것인데

지난 10년의 평균을 보면 79.3%로, 가게 10곳이 문을 여는 동안 8곳이 문을 닫는 일은 지난 10년간 지속돼 온 상황이야.

10년이면 민주당 보다 새누리당(자유한국당)이 집권한 시기인데 자유한국당은 책임이 없을까?."
0|봄이 왔네|"어느새 봄이 다가왔네
날도 좋고 발렌타인이라는 기념일도 겹치니

누군가를 좋아한다면 또는 나를 좋아하는 사람이 있다면

오늘 하루만큼은 용기내서 연락해봐
좋은 날인 만큼 행복한 하루가 될거야"
0|총학공약 이건 어떻게 설명할래ㅋㅋㅋㅋ|"경남 fc 이거 우리학교랑 단독이라매


경남FC, 대학생 운영단 ‘경남Dreamer’ 모집
http://me2.do/GCkdyQjf"
0|아니 총학 무슨 일인지 왜 다 비밀로함?|그럼 글 왜 씀?;; 하
0|경찰서 인증 본인입니다|방금 쪽지가 하나 또 왔는데, 오히려 욕설과 성적인 표현 수위가 더 높아졌네요. 제가 경찰서로 가야겠다고 다짐한 이유는 “다시는 이러한 일이 없어야한다는 재발방지”와 “같은 동문이고 사회초년생이라 실수나 장난이겠지~하고는 사과할 기회를 주는 것”이였습니다. 헌병 출신으로 법원과 재판 정병 및 호송지원을 자주 해 본 경험으로, 저런 말 한 마디로 크게 상처를 받거나 후유증에 시달리는 피해자들(같은 말이라도 사람마다 받는 상처가 다르죠), 그리고 실수라고 선처를 구하는 가해자들을 너무나도 많이 봤습니다. 벌금형이라도 기록이 남는다면 사회초년생에게는 큰 짐이 된다는 것을 알기에 저는 기회를 주고 싶었습니다. 하지만 이렇게 한다면 저도 참지않습니다.
0|많이 늦었지. 나 진짜 경찰서야|들어오면서 찍은거고 지금은 경찰서 안에서 사이버전담쪽으로 가는 중. 차번호는 혹시나 하고 가렸어. 헌병출신이라 너같은 실수하고 법정에서 잘못했다고 판사님께 선처구하는 애들 지겹도록 봤다. 나한테 사과쪽지 보내봐. 실수라고 생각하고 내가 선처해줄 수도 있잖아
0|글영, 창글 정리해줌|"너무 답답한 마음에 교양융합에 전화해봄

Q 글영 1,2 안들었는데 교필학점 뭘로 채움?

계절학기로 듣거나 다음학기에 개설되는 새로운 교필 수업 들어야함.

Q 글영 3,4 대신 영어 1,2 들으면 안됨?

ㅇㅇ 올해는 안됨 1학년 거라서 못들음 내년부터 들을 수 있음 만약 올해부터 들을 수 있게 된다면 1학년(신입생)들 수강신청 다 끝나고 과사에 가서 부탁해야함 하지만 그때 넣을 수 있을지 없을지는 학교측에서도 모름

Q 올해 창글 안들으면 안됨?

되는데 다음에 듣기 매우 어려워짐 내년부터는 창글이 1학년 수업으로 바껴서 1학년들 먼저 신청하고 2,3,4학년이 신청하기 때문에 남는자리 들어가야 함 1학년이 자기 과 창글을 수강신청 못했다면 2,3,4학년이 비켜줘야 한단식으로 말함
영어1,2도 마찬가지.

Q 교환학생, 어학연수, 휴학(군휴학)하고 2021년 이후에 복학(재학) 예정인데 우짬?

교필 다 채우고 휴학했으면 상관없는데 영어 1,2랑 창글을 들어야 한다면 1학년 개설 과목이기 때문에 2,3,4학년은 위에 말했듯이 1학년들 먼저 신청하고 남는자리 2,3,4학년들끼리 경쟁해서 수강신청 해야함. 군휴학도 마찬가지라고 해서 진짜 전화하면서 무슨 이런 경우가 다 있나 싶었음

학교측에서 뭐가 문젠지 모르는 거 같음. 그냥 2,3,4학년이 좀 불이익 받는 정도라고 생각함^^ 그래서 이거 따로 건의는 못하나..? ㅜ 어디에 해야할까ㅜㅜㅜ"
0|여러분!!|수강신청 꼭 성공하세요!!♥️
0|방금 있었던 일이야|"평소처럼 알바 출근하고 있었는데 어떤 할아버지 한분이 리어카에 폐지를 가득 싣고 끌고 가시는데 정말 너무 무거워 보이는거야.. 내 생각에는 새벽 내내 폐지 주우시고 아침이 되서야 그거 정산하러 가시는거 같았어 왠지는 모르겠는데 계속 그 할아버지만 지켜보게 되더라 그러다가 그 할아버지가 리어카를 끌고 가시다가 넘어지시는거야 당연히 리어카에 있던 폐지들은 모두 바닥에 떨어졌지 주변에는 차도 오고 너무너무 위험한 상황이라 후딱 뛰어가서 주변에 떨어진 폐지 주워드리고 내 갈길 가려는데 그 할아버지가 ""아이고 청년 고마워"" 하시면서 만원 쥐어 주시더라ㅠㅠㅠ 그래서 감사하지만 사양하겠다고 하고 그 할아버지 마스크도 안쓰고 계시길래 마침 내 주머니에 뜯지 않은 마스크 세거가 하나 있었거든 그래서 그 할아버지 마스크 씌워드리고 알바 갔어
아침부터 괜히 짠했다.."
0|대학의 친구들에게|"대학은 참 좋은 곳이다.

부정할 수 없는 사실이지 젊음을 위한 많은 것들이 이 안에 들어 있으니

처음 대학에 오며 느낀 설렘의 감정 속에 꽃 피운 사랑과, 밤을 지새우며 술 한잔하고 대화를 나눌 수 있는 좋은 친구들과 선배들

가끔 날이 좋으면 자체휴강하고 정문을 나선 추억과 시험기간, 평소에 들리지도 않던 도서관에 밤새 박혀 공부하고 친구들과 치킨 한마리 뜯으며 피로를 달랜 기억들..

동아리 활동을 시작하고 많은 사람들을 만나 새로운 경험을 쌓으며 희로애락을 나눈 추억들..

입대 한 뒤 여자친구와 헤어지고 복학해서 다른 남자와 사귀는걸 지켜볼 수 밖에 없던 심정과 그렇게 친했던 친구들과의 다툼으로 내 곁에 아무도 남지 않았던 소외의 시절들..

새학기가 시작되고 새로운 사람들을 만나 또 하나의 추억을 가슴에 새기고 목표에 가까워진 현재의 나

정말 6년동안 많은 일들이 나를 스쳐 지나갔다
때로는 정말 즐거워서 미칠 듯이 기쁜날과 너무나 슬퍼서 모든 것을 놓고 싶은 감정에 사무칠 때도 많았지만

이렇게 깨지고 실패하고 도전하며 버텨 온 나는 내 스스로가 정말 자랑스럽다.

이제 마지막 시험을 끝으로 곧 졸업을 하겠지만 대학교 안에서 얻은 경험과 추억은 내 평생을 함께할 소중한 순간들이었다.

본인이 어떤 방식으로 무엇을 노력하는지에 따라서 대학은 필요한 모든 것에 충실한 답을 줄 것이라 생각한다.

다들 힘들어도 즐겁게 그리고 현명하게 한번 뿐인 20대의 대학을 가슴에 새기길 바란다."
0|학교에 진지하게 요청해볼까|짱깨들 받지말자고 당분간
0|중국인들 고향으로돌아가라|제발1
0|다들 A+받으세요..|나포함,,제발,,,
0|페북에서 본거 가져왔어|한국임상심리학회 공식 계정에 올라온 내용인데, 알고있으면 소소하게 도움이 되지 않을까 싶어서!
0|84년생 김지영들 잘 들어라|"94년생 강인국이도 힘들다.
느그만 죽긋나?"
0|ㅋㅋㅋ|ㅇㄱㄹㅇ
0|아... 젭알|"낼 마지막 시험 잘 치게 해 주세요🙏🙏
다들 이 시간에 공부하는 친구들 끝까지 포기말고 파이팅하고
종강하면 프리니까 놀자 힘내자 거의 다 왔어❣"
0|한마 올림픽 상금 미지급|"한마올리픽 상금을 아직 지급받지 못한 단대인데
다른단대들도 모두 상금 미지급 상태인가요?
청춘총학생회에서 10월말에 대회일정이 끝난다고 했는데 부마항쟁때문에 늦춰지고 12월초에 결과가 발표됐는데도 상금에대해서 공지를안해주시네요"
0|중앙 만화동아리의 유일한 4학년 여자입니다.|"안녕하세요, 저 글의 주인공인 1학년때부터 꾸준히 4년간 활동한 만화동아리의 부원입니다. 앞서 말씀드리자면, 저 글은 제가 쓰지 않았습니다.

누군가가 동아리를 폄하하려고 쓴 글이든, 동아리 내에서 제 평판을 떨어트리려 쓴 글이든 상관 없습니다. 그렇지만 만약 타깃이 저라면, 저를 제외한 동아리 부원들은 무슨 잘못이 있나요?

만화 동아리에 있으며 호감을 표시하시는 분들이 계셨지만, 두 분 뿐이셨고 단톡방에서 공개고백도 제가 있었을 때는 없는 일입니다. 제가 아닌 타인을 자세히 말씀드리는 일은 예의가 아니기에 이 부분은 넘어가겠습니다.

이제 졸업하는 4학년 여자는 저 뿐인데, 아무리 봐도 악의적인 의도를 가지고 제 행세를 하는 글로밖에 보이지 않습니다. 이 글을 보고 오해를 조금이나마 푸셨으면 좋겠어요.

만화동아리 정말 착한 친구들 많아요..


+ 덧붙이자면 저 글의 작성자에게 쪽지나 댓글로 무조건적인 비난과 근거없는 추측성 발언을 하는 행위는 자제해주시면 감사하겠습니다."
0|당신을 응원합니다|"본인이 한 선택으로 인해
문득 힘들고 지칠 때는
그 선택을 하게 된 이유를 되새겨봐요

왜 이 학교에 그토록 오고 싶어했는지
왜 이 동아리를 시작했는지
왜 이 사람을 이토록 사랑하게 되었는지
왜 이 진로를 선택하게 되었는지
왜 그 사람을 놓아주게 되었는지

그 당시의 나는
지금의 나를 믿고 그런 선택을
했다는 것도 잊지 말아요
그리고 그 당시의 내가
응원하고 있다는 것은 더더욱 잊지 말아요

거기까지 가느라 참 수고 많았어요
생각했던 대로 예쁘고 멋있네요
앞으로도 쭉 응원할게요

저도 같이 응원할게요.
많이 아름다워졌네요.
많이 멋있어졌어요."
0|교수님 물어볼게 있는데요.....|아주 그냥 교수님 목을 (콱)
0|흡연자들에게 경고한다. 개념 챙겨라|"도서관 3층 금연구역은 폼으로 달려있나?

눈이 없는 건지, 생각이 없는 건지 니들이 3층에서 그렇게 담배를 피우면 그곳에서 쉬려고 방문한 사람들은 당신들의 이기적인 마인드 때문에 자리를 옮기거나 피하게 된다. 누구에게나 열려있는 공적인 장소에서 개인의 자유는 당연히 제한 되는게 맞는 건데 당연하다는 듯이 피고 있는 모습을 보면 한숨부터 나온다

금연 구역이라고 해도 다른 사람도 다 핀다고 상관하지 말라는 식으로 대답하는 사람도 태반이고 참 한심하다

아래 사진들 보면 최소한 양심이라도 있으면 꽁초는 쓰레기통에 버리자 가래에 꽁초에 오전부터 기분만 잡치고 이곳을 청소하는 아주머니들은 무슨 죄냐

진짜 모든 흡연자를 싸잡아서 욕하는 것은 아니지만 이런 행동이 계속 보이면 교내 대자보를 붙이고 총학생회와 함께 아니면 개인적으로라도 총장님에게 건의해서 흡연에 대한 제한이나 다른 대책을 세우도록 하겠다

헌법이 보장하는 권리에서도 혐연권이 흡연권보다 우선시 되는 세상에 이렇게 막무가내로 행동하는 흡연자들에게 고한다.

너희들의 권리를 너희들 스스로가 깎아 먹고 있다는 것을 인지하고 지성인답게 타인을 배려하고 존중하길 바란다."
0|신천지...결국 경찰한테 붙잡혀|내일부턴 안 보이기를...
0|청소하시는 아주머니분들|"휴게실 따로 마련되어 있나???
보니까 아주머니들 중도비상구쪽에서 쉬시는거 같던데
학교에서 휴게실 좀 좋은곳으로 마련해드리면 좋겠다..
비상구가 열람실 사이라서 아주머니들 휴게실에서 크게 얘기도 못하시더라!
열린 총장실에 건의 해봐야징"
0|학교 앞에서 신천지 반대 시위할 사람|"https://open.kakao.com/o/gZGpfkLb
오픈톡
사람 많으면 해볼까 생각 중"
0|10월25일 금요일 독도의날|"학우분들! 시험이 대부분 끝났죠??? 전 아직 남았어요...ㅎ
10월25일 금요일 오늘은 독도의 날입니다
다들 독도가 한국🇰🇷 땅이라는건 알고있죠???
하지만 이유와근거를 모르는 분들은 좀 있더라구요
저도 그렇구요..ㅎㅎ
오늘 하루 독도에 대해 알아가는건 어떨까요??


삼국사기에는 512년(신라 지증왕 13) 하슬라주의 군주 이사부가 울릉도를 중심으로 한 해상왕국 우산국을 정벌하면서, 독도가 우산도(于山島)로 불렸다는 기록이 있으며, 1432년에 편찬된 세종실록지리지에 우산과 무릉 두섬은 날씨가 맑은 날 서로 바라볼 수 있다고 기록하고 있다. 1471년 삼봉도(三峰島)와 1794년 가지도(可支島)로 불렸다는 기록이 있다. 1900년 대한제국 칙령 제41호에 울릉도를 울도군이라 칭하고 울릉전도와 죽도(竹島)·석도(石島)를 관할하도록 정하였는데, 석도는 '돌로 된 섬'이라는 뜻의 '돌섬'을 한자로 옮긴 것이다. 전라도 방언에서는 '돌'을 '독'이라 하여 전라도 남해안 출신의 울릉도 초기 이주민들은 '돌섬'을 '독섬'이라 불렀으며, '독섬'을 한자로 표기하면서 '독도(獨島)'가 되었다고 한다. 독도가 행정지명으로 처음 언급된 것은 1906년 울릉군수 심흥택(沈興澤)이 중앙정부에 올린 보고서로 알려져 있다.



출처 네이버"
0|통학생이 조커 보면서 공감한것|.
0|목요일 시험 모두 잘치시길..🙏❣|긴장하지 마시고 잘치세요:) 모두💖
0|82년생 김지영|그냥 보고싶으면 보고 보기 싫음 보지마 언급 오지게 많이하네 안 지겹냐?
0|김지영 공부법 간다|공부는 안 해봤지만 했다는 느낌으로 간다
0|수요일 시험 모두 잘치시길..🙏❣|긴장하지마시고 잘치세요:) 모두💛
0|헐 나 외출금지당함|헐
0|나는 꼰대다|"미리 말하지만 나는 꼰대기질이 있는 사람임
맞춤법 띄어쓰기 잘 모르니까 지적은 안받음

필자는 4학년으로 재학중인 학생이다
나만 불편한지 모르겠는데 내가 말하고싶은 주제는
수업 예절이다

학교 성실히 다니지않아 저학년 수업 재수강형을 선고받고 수업에 들어가보면 별에 별놈 다있다
에어팟끼고 수업듣는 것
맨앞에서 시작부터 엎드려 자는 놈
잡담을 술집에서하듯 소리지르며 하는 것
수업시간에 코푸는 놈
심지어 번쩍이는 게이밍헤드셋끼고 수업들어가는 것
교수님이 사이버로 과제 올리시면 `이걸 어쩌라고요?`
수 없이 많다

아무리 자유로운 성인이고 책임을 배우는 것이 대학이라지만 기본적인 예의와 어른에 대한 예절, 스승에 대한 도리는 해야하는거 아니겠나 싶다
조금 솔직하게 말하면 가정교육의 중요성이 여과없이 드러나는 안타까운 현실같다

평소 저런 행동을 했다면 부디 반성해주라
그리고 그런 행동은 본인뿐만 아니라 타인에게 피해로 돌아온다는거 잊지 말아주라"
0|담배때문에 경찰부름|"참고로 나는 여자고 혼자 살아

우리집 앞에서 자꾸 사람들이 담배펴서 창문으로 담배냄새가 들어오거든
이것때문에 내가 스트레스를 너무 많이 받았고 집 계약 조항이 실내흡연금지인데 밖에서 들어오는 것 때문에 나중에 내가 피해볼 수 없잖아..

아무튼 사건은 집앞 골목에서 담배피는 남성 두분 계시길래 가서 여기사냐고 묻고 담재피지말아달라고 했는데 한명이 왜요? 이러시길래 담배냄새가 창문으로 자꾸 들어온다고 그래서 저기 벽 보시면 골목 흡연 금지라고 써져있다 했더니 금연구역도 아닌데 왜 그래야 하냐고 하더라 그래서 다른 사람한테 피해를 주니까요 하니까 결국 바로 옆? 가서 피시더라 근데

내가 우리 집 앞에서 이불 베개 터는데 갑자기 누가 오더니 베개를 털지말래
보니까 그 사람이야

내가 보복하시는거냐고 그러니까 그 와중에 손에 담배 있고 먼지나니까 다른 곳 가서 먼지를 털으래 난 분명 우리집 바로 앞이였고 그래서 내가 저희 집 앞에서 제가 터는게 뭐가 문제냐니까 먼지때문에 숨을 못쉬겠대 그래서 내가 이거 젖은 베개인데요 먼지가 나올 수 있을까요? 하니까 계속 그냥 밀어붙여 그러다가 실랑이를 하게 됐고 나는 원래 언성을 높이지 않는 편이고 그 분은 좀.. 그랬고

근데 약간 남자들 (비하 아니에요) 화나면 어깨 으스대면서 몸 앞으로 막 다가오면서 한대 칠것 같은 그런 느낌?..으로 자꾸 다가오시길래 제가 단호라게 다가오지마세요. 이러니까 막 낄낄 거리시고 결국은 내가 더 다가오면 경찰을 부르겠다고 했는데 불러보라고 배째라고 그러길래 결국 부름

근데 경찰 앞에서는 참 순한 양이더라..
그리고 처음에 나도 학생인줄 알았는데 흰머리 듬성듬성 경찰아저씨도 학생아니네 이러시ㅗ 30대?..

경찰앞에서도 계속 실랑이 하다가 경찰 아저씨가 여성분 입장에서는 아직 학생이고 혼자살고 그러니까 남성분이 집앞까지 와서 그러면 위협을 느꼈을 수도 있죠 하니까 저희를요?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ아닐텐데 ㅋㅋ 이러고.. 정상인이면 그럴수도 있겠죠 하지만 ~~~ 이러면서 자기 의사를 밝히는게 정상아니냐..

그리고 경찰앞에서도 그쪽 알빠아니고요 이런말투 계속 쓰길래 내가 같은 말도 둥글게 하시면 싸우실 일이 없을거 같은데 굳이 말을 그렇게 해야하나요? 하니까 그쪽도 만만치 않아요 ㅋㅋ

대화 안통해서 걍 집왔다

내가 담배피지 말라한게 그렇게 잘못한건가"
0|과에 얼굴 보기 싫은 애들|어떻게 해? 진짜 너무 보기싫네 스트레스 받는다 걔네 볼 생각에
0|현재 학교 상황|에휴
0|정치게시판 따로 만들면 안되나?|아무리 자유게시판이라지만 건전한 정치토론이 아닌 논점 하나도 없는 감정소비성 정치글만 잔뜩인데 이럴거면 정치게시판 하나 만들어서 떠들었으면 좋겠음 정치성향에 따라 건전한 토론 하는건 괜찮은데 좌좀이니 수꼴이니 상대진영 감정 건드리기 글들은 피로만 쌓임
0|밤낮 못고치는사람 좋아요 박아라....|진짜 개힘들꺼같노 학교가면😂😂
0|응 일본 불매~~여행 안가 물건 안사~~|불매 힘조
0|시민들이 제안한 성평등 언어 인데|좋은거 같아
0|오늘부터 불매운동합니다|노노재팬
0|불매운동|"하는사람 - 정상
안하는 사람 - 정상
하라고 지랄하는 사람 - 비정상"
0|불매운동|이 시국에 일본가는건 좀 아니지않나요? 그냥 다 합심해서 관광안가서 불매운동 성공했으면 좋겠는데
0|여자들이 좋아하는 남자|1위: 비흡연자
0|일본 불매|.
0|한국사 자격증|시험 8월 10일에 친다 좋아요 ㄱ
0|우리학교에 이런교수님이..|있다니...
0|간호학과 왜 이렇게 논란 인지는 모르겠으나|저같은 아싸에게 스탬프를 주셔서 너무나 감사드립니다...
0|간호 욕 먹는 이유? ㅋㅋ 지랄하네 진짜|"욕 먹는 이유가 어딨는데;

글 올린 거 주작이라는 증거는 있나 씨발 사람 보는 거 다 다른거고 느그 눈에 안 예쁘다고 다른 사람들도 다 안예쁘다고 생각할 것 같냐; 사람 생각하는 거 다 다른거고 보는 것도 다 다른거야

그리고 뭐가됐든 오징어라고 지랄을 하든 예쁘다 잘생겼다 칭찬을 하든 얼평질은 제발 속으로만 해; 하지 말라고 안할게 시발 뭐가 됐든 얼평을 아예 안할 순 없지 없는데 그걸 왜 굳이 에타에 올려서 간호 전체를 욕 먹게 하냐고 ㅠ 기분 개더러워

하루종일 같은 말 반복하고 폐활량 체크한다고 소독 알콜솜때문에 수분 다 뺏기고 지문 다 헐고 혈압 잰다고 펌프질해서 손 근육 다 뭉치고 뭐가 어떻게 힘들든 우리는 너네 스탬프 찍어주려고 하는 건데 무슨 불만이 그렇게 많은건데 진짜 짜증난다 그렇게 불평불만할거면 집에 가서 부모님한테 투정부려 니 불평불만 받아줄 사람 세상에서 부모님밖에 없으니까;

자신 없어서 댓글 지울거면 달지마 좀 ㅋㅋ"
0|제 지갑에서 돈 40만원 가지고 가신분 보세요|"나는 당신 때문에 월세 낼 돈이 없어졌어요
돌려주신다면 감사하겟지만
아니라도 상관은 없어요 40만원 가지고 죽거나 하진 않으니까요 그냥 제 돈과 함께 저의 나쁜것들도 다 가지고 갔겟거니 하겟습니다"
0|중고딩 좀 못 오게 해라|무대하고 있는데 화장하고 개떠들고 엠씨도 왜 자꾸 중고딩한테 문상주는데?? 우리 등록금 아니냐? 체육복입고 담배피는건 뭔데??
0|🙌🤩※스탬프 받기※🥳🙌|"모르는 사람이 많은거 같아 지나가는 경남대생이 한글남기고 도망갈께🏃‍♀️🏃‍♂️

내일 스탬프 받기라는 첨들어보는 프로그램을 진행하는데 내가 아는것 만이라고 도움되라고 적고 갈께!!

우선, 스탬프 용지는 과사에서 받아 월요일 오전에 가면 받을수 있을꺼야! 용지는 시간표처럼 월화수 해서 1교시부터부터 마지막 교시까지 있어:)

그럼 그 용지를 받아 수업시간에 수업에 가! 그럼 교수님마다 다른데 스탬프 인정해주시는 교수님과 그렇지 않고 수업진행하시는 교수님으로 말야!혹시 모르니 미리 공지하신 교수님이 아니라면 꼭꼭 수업에 가서 교수님 말씀 듣고 나가길 바라!!

스탬프 인정해주는 교수님때는 밖으로 나가 자기가 듣고 싶은 부스를 찾아가 들으면돼! 듣고나서 도장은 필수!!

부스 시간표는 과사나 교수님께 물어보면 알려주시지 않을까??
참고로, 스탬프 받는건 자기 수업시간에만 받은 도장만 인정해줘~
☆ 예로 내가 2시~3시 수업이면 2시~3시에 운영하는 부스에서 받은 스탬프가 있어야지만 출석인증된다는거지!!:)

그러니 잘 알아보고 재미있는 축제 보내기 바라♡♡오타가 있어도 너그러운 마음으로 이해해줘!!뿅❤"
0|5.18추모합니다|5.18추모합니다 악랄한 시민군에 맞서 싸우다 전사하신 군경 27명의 명복을 빕니다
0|축제 스탬프 찍는거 극혐;;|"축제 스탬프 찍어야 출석 인정되는거 알지만은 찍으러 가기 귀찮다... 사실 아싸라서 가기 싫은것도 있고...ㅜㅜ
그냥 차라리 수업 했으면 좋겠다"
0|학교 내 오토바이|"아니 배달오토바이들정도 소음은 신경도 안쓰는데 매뉴얼 오토바이타고 학교 안에서 미친놈처럼 소음내고 다니면 재밌나..? 자기한텐 배기음이 좋은진 모르겠는데 남한텐 그게 짜증나고 신경쓰이는 소음이란 걸 좀 알아줬음 좋겠다
눈치가 없는거야 개념이 없는거야..
취미 취향 존중해주고싶은데 그전에 남한테 피해는 주지말자 제발...
전에도 있었는진 모르겠는데 요즘 유독 소리가 심한거 같아"
0|조별과제 생각하면|우울증 옴
0|편입편입편입 얘기들 하는데|"냉정하게 말해서 서울쪽으로 갈꺼아니면
너네 그냥 학교 다녀라.

과 사람들 교수들 다 쓸데없고 인생에 도움 안된다고얘기하는데
그 사람들 마음조차 꼬시지 못하면
어딜가든 똑같에요

니 들이 선택해서 왔으면 적어도 니 얼굴에 침뱉는 짓은 하지마라

당장에 하루도 제대로 열심히 안살면서
다른 곳 가면 뭐, 사람취급 받을거라 생각하나
누누히 말하는데
도망친 곳에 낙원 없다

진짜 꿈이 있어 도망갈꺼면 도망가
그런 사람 아무도 안말린다 응원하지"
0|여자애들이 머가 다른지 알았음|"우연찮게 여자애들이랑 군대얘기 나왔거든
여자애 남동생이 군대갔는데 가혹행위 너무심해서 동생이 탈영고민까지했다대

그거듣고 남자애들은 '가혹행위가 어느정도였냐?' '요새는 안힘들건데' 이런 말을 함.
그리고 가혹행위 설명듣고나서 '와 그정돈 힘든것도 아닌데' '요새군대 편해진건데' 이런 반응임.
반면 여자애들은 같이분노하면서 그런선임들 다 집어넣어야한다고. 뭐 요새편해진거랑 뭔 상관이냐고 같이 분노해주더라고.

그거보면서 느낌. 최근 몰카사건때도 여자애들이 '남자들 다 그런거아니냐. 무섭다' 했을때 남자애들이 '다 그런건 아니다' 이렇게 답해서 여자애들이 개빡쳐했잖아?
난 그게 존나이해안가더라고. 아니 다 그런거 아닌게 팩트인데 왜 빡치는거지?

근데 지금보니까 팩트를 말해달라는게아니라 그냥 공감하고 해결책을 찾아나가자는거였네.
물론 남녀갈등으로 끌고간 정신병들 제외하고.

이제서야 여자들 언어가 좀 이해감
돌려말하는건 아닌데 돌려말하는 느낌?
우리랑 사고방식이 정말 다르구나 하고느낌

주변 커플 싸우는거보면 다 이런거때문에 싸우더라고. 머 여자가 대화주제 꺼내면 동감해주면 되는데 남자가 거따가 팩트 꽂기만하니까 빡치는거지. 잘잘못 누가몰라? ㅅㅂ 공감해달라고

이제 좀 깨달아간다
이론만 쌓아간다..ㅜ"
0|혼자 밥먹는거에 너무 눈치 보지마세요|"복학 및 같이 밥먹을사람과 시간이 안맞다는지
소심해서 아직은 친구를 못사겼다던지
혼자가 좋다는지 각각 이유는 있고


점심시간이라 배는 고픈데 굶을지

혼자라서 남들이 무시하면 어떡하지? 생각하지마세요

학식이든 편의점이든 식당이든 당당하게 혼자 먹으세요

처음이면 좀 힘들지 점점 먹을수록 아무렇지 않고

혼자 먹는 사람도 보이기 시작할꺼에요

교직원 식당 추천드려요 가면 1층 학식보단 덜 눈치

보이게 드실수 있어요

인생은 혼자 입니다 눈치 보지말고 당당히 드세요


단 화장실에서 밥먹는 행위는 진짜 불쌍하니까 하지마세요 ㅠ"
0|이쯤에서 주는 대학꿀팁|"1. 이성한테 잘보이려하지마라

: 괜히 신경쓴다고 쭈뼛거리거나 가오잡고 그러면 부자연스러워서 더 보기싫음
일단 친구부터 되야지 김칫국 드링킹하고 남친여친 꿈꾸면 망함
(그렇다해서 옷 그지같이입으란 말 아닌거알지?)

2. 괜히 자퇴생각하지마라

: 나간 애들 다 ㅈ됐음
진짜 수년간 꿈꿔온게 있다면 해도되겠지만
그런게 있다면 경남대 안왔겠지?

3. 존버가 답이다

: 꿈도 없고 공부도 하기싫고 그렇겠지만
일단 다가오는 시험 의무적으로 공부라도하고
학점 유지하다보면 하고싶은게 생김
하고싶은거 안생겨도 학점높으면 공기업 중견기업 노릴수도 있다는생각에 은근설렘ㅋ

4. '대학친구는 대학친구일뿐이지' 아니다

: 여기서 만난 친구 선배가 더 도움될때도 있음
대학4년 친구 하나 잘만나면 신나고 즐겁고, 대학끝나도 간만에 만나서 하루 신나게 놀고 헤어질 수 있음.

허구헌날 응큼한 속내보이는 선배들 말고
그냥 잔잔한 선배라도 연락 유지하다보면
취업 자소서 이런귀한거 공짜로 받을수있음."
0|💐성공적인종강을위해💐|🌼화이팅하자얘들앙🌼
0|조별과제 진짜 스트레스 받는다;;|"피피티만들고 발표하고 구런 스트레스보다
그냥 인간관계에 대한 스트레스
빨리 종강하고싶다"
0|다른 사람 눈엔 내가 공부하는 것 같겟지|하지만 , But , 전혀 그렇지 않아 ..! 긴장하지마라구 아레아레 ~
0|기숙사 828|"불 만 있 으 시 면 노 크 후 얼 굴 직 접 보 고 면 담 부 탁 드 립 니 다
노래 부르고 떠들고 음악 틀고 화장실에서 노는 거 다 저희라고 생각하시네요 저번부터 몰아가기 정말 대단들 하세요 저희 정말 억울하고 밑질 거 없습니다 이틀에 한 번 꼴로 노래를 불렀다고요? 그런데 그 수많은 날 동안 찾아와서 말한 적이 단 한 번도 없으세요 문 열고 떠들고 노래 부르고 새벽에 화장실에서 클렌징 하면서 다 울리는 거 알면서 밖에서 말하는 것처럼 말하고 걸을 때도 슬리퍼 소리 엄청 크게 걸어다니고 아침부터 소리 지르면서 복도 뛰어다니고 밖에서 남친이든 친구든 전화하고 등등 그동안의 전적들만 몇 건인지 모르겠습니까 그러시는 본인들은 그렇게 깨끗한 예절 지키셨습니까
저희도 화난 적 많고 아침에 너무 시끄러워서 잠 깼을 때도 많습니다 그런데도 4인실이니까 우리가 더 시끄러울 거야 저 사람들도 다 참고 살아가겠지 하고 저희 에타에 글 올린 적도 없이 참고 살았습니다 에타든 페북이든 저희 언급 될 때마다 억울할 때도 많았지만 떠든 적 없지 않으니 조용히 넘어갔습니다 그렇지만 억울할 때 억울하다고 아무리 말해봤자 한 번 물타기로 아 쟤네가 시끄러운 애들이다, 쟤네 4인실이라서 개시끄러움 ㅋㅋ, 신고하자 하고 낙인 찍힌 후로 수십 번 언급되는 거 이제 그만 참겠습니다 떠든 적 없는데 사감 분들 들어오셔서 너희 방 시끄럽다고 매번 신고 들어온다고 저희 방만 싹 둘러보고 확인한 적 많고요 다들 집에 가 있는 상태에서 떠들었다고 하면 얼마나 어이가 없는지 아십니까 그래도 참았는데 더이상 참지 않겠습니다 저희가 조심성 없이 시끄럽다고 판단 될 때 직접 와서 조용히 해주세요 라고 말한 적 한 번도 없잖습니까 익명 뒤에 숨어서 물타기 하고 오해 만들고 낙인 찍기 고맙습니다 글삭 해봤자 캡처 다 해놨고요 한 번만 더 이렇게 익명 뒤에서 비난글 게시할 경우 명예훼손으로 고소하겠습니다"
0|아무리 생각해도 학생회비 괜히낸거같다|15로 옷이나 살걸
0|담배자제 좀 하시죠|"담배를 피우지 말라는건 아닌데 최소한 사람들이 많이 돌아다니는 데서는 자제 좀 합시다.
1공이랑 연결된 2공 입구쪽이랑 경영쪽 건물 자제 좀 하세요.
그런곳은 사람들이 왔다갔다하는곳인데 최소한의 매너는 지키셔야죠.
냄새 진짜 불쾌해요.
그리고 피지말라고 공고가 붙어있으면 피지를 마셔야죠. 공고는 지키라고있는겁니다."
0|SKT 쓰는 사람!|"https://www.skt0.co.kr/mobile/cmps/cmpsMainView
여기서 학교 인증하면 학교 내에서 쓸 수 있는 데이터 준대
캠퍼스 데이터라고 인증한 학생수에 따라서 캠퍼스 단계가 올라가는데
1단계에는 1기가 클라우드베리 100기가,
2단계에는 2기가 클라우드베리 200기가,
3단계에는 3기가 클라우드베리 300기가,
이렇게 주나 봐! 같이 학교 인증하고 데이터 받자~
아마도 매달 데이터 주는 것 같아"
0|기숙사 앞에 남자여자|오늘 밤11시경에 여자기숙사 신관 앞에서 안경쓴 남자 체크남방 입은 여자 커플 남자가 여자분 그쪽에 손가락 넣고 계시던데 신관에서 다 보여요 더러우니깐 애정행각은 모텔가서 해주세요 제발 ㅠ
0|총학뭐하냐|"공약도 안지키고 열린기숙사 한다면서 점호는 왜하는건지 모르겠네
1학기때 페메로 물었는데 2학기때부터 하기로 한다면서 공약도 안지키면서 왜 그 자리에 아직 있는거지?
같이 민원 넣으실 분ㅠㅠ"
0|시험날 OMR 사가야 한다 하신 분|"ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 정말로 믿었던 제 자신이 너무나도 바보같고....
좋은거 배웠습니다 ... 내년에 저 같은 신입생 들어오면 저도 꼭 그렇게 낚겠습니다..."
0|총학 사퇴할때까지|"계속 관심 가져주세요 다들
한국인 냄비근성 믿고 쭉 저렇게 버티기 할 생각인 거 같은데ㅋㅋ 운동장 글은 올리고 학생들 질문에 대한 대답은 하나도 안 하는 거 보니까 기가차네^^..."
0|??? : 교외정보글이라구욧!!!|정문에서 시위했지만 시위하는 순간 경남대 정문이 아니에욧!!
